 
 
Temeljem članka 9. Statuta Sveučilišta Algebra , Senat Sve učilišta Algebra na svojoj prvoj sjednici 
održanoj 12. prosinca  2023. godine donosi : 
O D L U K U O  P R A V I L I M A  P R O V O Đ E N J A  I S P I T A  N A  
SVE U Č I L I Š T U  A L G E B R A  
1 .  O P Ć E  O D R E D B E  
Članak 1.  
(1) Ovom Odlukom regulira ju se pitanja organizacije ispitnih rokova, pravila i ponašanja svih osoba 
uključenih u ispitni proces, način održavanja usmenih ispita te način odbijanja dodijeljene ocjene  na 
ispitima na Sveučilištu Algebra.  
(2) Izrazi koji se koriste u ovo j Odluci , a imaju rodno značenje , odnose se jednako na muški i ženski 
rod. 
2. O R G A N I Z A C I J A  I S P I T N I H  R O K O V A   
Članak 2.  
(1) Sveučilište Algebra organizira termine međuispitnih i ispitnih rokova prema Kalendaru nastave , na 
sljedeći način:  
a. međuispitni rokovi uključuj u jedan ispitni rok za svaki od kolegija upisanih u aktualnom 
semestru;  
b. zimski ispitni rok uključuje dva ispitna roka za svaki od kolegija upisanih u zimskom semestru  
aktualne akademske godine i jedan ispitni rok za svaki od kolegija upisanih u ljetnom semestru  
prethodne akademske godine ; 
c. ljetni ispitni rok uključuje dva ispitna roka za svaki od kolegija upisanih u ljetnom semestru  
aktualne akademske godine  i jedan ispitni rok za svaki od kolegija upisanih u zimskom semestru  
aktualne akademske godine ; 
d. jesenski ispitni rok uključuje jedan ispitni rok za svaki od kolegija upisanih u zimskom i ljetnom 
semestru aktualne akademske godine.  
(2) Studenti su obvezni pristupati polaganju ispita prema terminima održavanja ispita definiranima 
rasporedom ispitnih rokova iz kolegija koje su prijavili.  
   
 
3.  P R O V E D B A  I S P I T A  
Članak 3.  
(1) Vanjske osobe  koje Sveučilište Algebra angažira isključivo za osiguranje korektne i transparentne 
provedbe ispita  (u daljnjem tekstu: čuvari ), obavezn e su u potpunosti postupati sukladno Etičkom 
kodeksu , Pravilniku o studijima i studiranju , Pravilniku o stegovnoj odgovornosti  te ovoj Odluci.  
(2) Obveza je čuvara za vrijeme ispita osigurati mir i tišinu u učionici te mogu isključiti s ispita studenta 
koji svojim ponašanjem ometa normalnu provedbu ispita.  
(3) Obveza je čuvara svako prepisivanje, pokušaj prepisivanja ili druge radnje koje bi bile u suprotnosti 
s dokumentima navedenim u stavku  (1) ovog članka prijaviti Stegovnom povjerenstvu Sveučilišta 
Algebra.  
(4) Obveza čuvara nije odgovarati na pitanja oko sadržaja ispita, tumač iti pravila ispita niti pra titi vrijeme  
koje studenti imaju na raspolaganj u za pisanje ispita . 
Članak 4.  
(1) Na početku ispita  student je čuvaru obavezan  dati na uvid identifikacijski dokument sa slikom 
(studentska iskaznica, osobna iskaznica ili putovnica), bez čega studentu neće biti dozvoljeno 
pristupiti ispitu.  
(2) Čuvari imaju pravo organizirati raspored sjedenja studenata za vrijeme ispita . 
(3) Prije početka ispita, student je obavezan čuvaru navesti koje ishode učenja planira pisati na tom 
ispitnom roku , a čuvar je obavezan popis tih ishoda navesti na ispitnoj listi na za to predviđeno 
mjesto. Izmjene u popisu ishoda učenja koje student planira pisati nisu moguće nakon što student 
započne pisanje ispita. Ispitna lista s navedenim ishodima učenja koje je student naveo mjerodavna 
je kod ispravljanja ispita i upisa bodova s ispita u Infoeduku.  
(4) Najveće d ozvoljeno kašnjenje na ispit  je 10 minuta. Nakon isteka 10 minuta od početka ispitnog 
termina, studenti više ne smiju ulaziti u učionicu  u kojoj se održava ispit.  
Članak 5.  
(1) Svaki ispit  mora imati naznačeno najdulje dozvoljeno vrijeme pisanja po svakom ishodu učenja koji 
se provjerava ispitom . 
(2) Student je obvezan samostalno pratiti vrijeme i predati svoja rješenja unutar vremena predviđenog 
za sve ishode učenja koje je pisao. Rješenja  koja su predan a izvan predviđenog vremena neće se 
pregledavati.   
 
(3) Vrijeme pisanja ispita  koji se piše na papiru počinje teći od znaka kojeg će čuvari dati studentima 
nakon što svi prisutni studenti dobiju svoj primjerak ispita, a završava u trenutku predaje ispita 
čuvaru.  
(4) Vrijeme pisanja ispita  koji se piše na računalu počinje teći od trenutka kada student pokrene ispit u 
ispitnoj aplikaciji, a završava u trenutku kada student preda rješenja u ispitnoj aplikaciji ili kada završi 
uređivati posljednju datoteku koju će preda ti na sustav za pohranu rješenja , štogod od navedenog 
se dogodi kasnije.  
Članak 6.  
(1) Tijekom ispita  studenti ne mogu napuštati učionicu. Napuštanje učionice za vrijeme trajanja ispita 
tumači se kao da je student završio ispit i predao svoja rješenja . 
Članak 7.  
(1) Sve ispite studenti polažu samostalno te će se svaka komunikacija ili pokušaj komunikacije studenta 
koji je pristupio ispitu s bilo kojom drugom osobom tretirati kao prepisivanje i procesuirati sukladno 
Pravilniku o stegovnoj odgovornosti . 
(2) Na svim ispitima je zabranjeno korištenje mobitela , u bilo koju svrhu.  
(3) Na ispitima nije dozvoljeno korištenje bilo kakve opreme ili usluge  koja nije izrijekom navedena na 
ispitu kao dozvoljena, što uključuje, ali nije ograničen o na: literatur u, osobne bilješke,  kalkulator, 
pametn e uređaj e (satovi, tableti, osobna računala), slušalice, Internet, alate koji koriste umjetnu 
inteligenciju , kao i bilo koj u drugu oprem u ili uslug e koje bi omogućil e pristup materijalima koji sadrže 
informacije potrebne za odgovaranje na ispitna pitanja . 
(4) S ciljem uklanjanja svih pojava neetičnog postupanja za vrijeme provedbe ispita, čuvari su ovlašteni 
zatražiti da svi studenti koji imaju dugu kosu koja prekriva uši , kosu vežu u re p ili je otklone iza ušiju. 
Studenti ma nije dozvoljeno za vrijeme ispita nositi kapu koja pokriva uši.  
(5) Na ispitima  koji se pišu na računalu studenti ne smiju koristiti font veći od 18 pt niti zumiranj e 
dokumenta u kojem pišu odgovore  veće od 100% . 
(6) Sve stvari koje studenti donesu sa sobom na ispit, a ne smiju koristiti na ispitu (jakne, torbe, kape i 
slično), trebaju se odložiti na mjesto koje studentima nije dostupno za vrijeme pisanja ispita.  
(7) U slučaju sumnje u vjerodostojnost rješenja studenta, nastavnik može , uz suglasnost prorektora  za 
nastavu  i studente , verificirat i ispit usmenom provjerom. U slučaju da student ne verificira rješenja , 
nastavnik će studenta prijaviti Stegovnom povjerenstvu.   
Članak 8.  
(1) U slučaju  sumnje na tehnički problem za vrijeme ispita  koji se piše na računalu, student može 
zatražiti od čuvara pomoć tehničke podrške. Tehnička podrška obvezna je u najkraćem mogućem  
 
roku provjeriti je li riječ o tehničkom problemu te , ako jest,  otkloniti ga ili na drugi način osigurati da 
student može neometano nastaviti pisati  ispit. 
(2) Tehničkim problemom smatrat će se svako stanje računala ili potrebne opreme koje onemogućuje 
studenta u neometanom pisanju ispita, a čije rješavanje nije predmet ispitnih pitanja na aktualnom 
ispitu  ili potrebnog predznanja koje bi student trebao imati za aktualni ispit.  
(3) U slučaju da se utvrdi tehničk i problem, čuvar će produljiti vrijeme pisanj a ispita studentu za ukupno 
vrijeme koje je proteklo od studentove prijave sumnje na tehnički problem do potpunog uklanjanja 
problema.  
(4) U slučaju da se utvrdi da nije bila riječ o tehničkom problemu, student u se neće nadoknaditi vrijeme 
proteklo od studentove prijave sumnje na tehnički problem do utvrđivanja da nije riječ o tehničkom 
problemu.  
4.  U S M E N I  I S P I T  
Članak 9.  
(1) Usmeni ispit provodi se na kolegijima na kojima je definiran Uputom za pohađanje i polaganje 
kolegija , prema odredbama definiranim u istoj Uputi . 
(2) Student koji ima zadovoljene sve uvjete za pristupanje usmenom ispitu , istom može pristupiti na 
ispitnom roku na kojem je polagao i pismeni ispit  ili na nekom drugom ispitnom roku  definiranom za 
kolegij.  
(3) U slučaju  da student  želi pristupiti samo u smen om ispitu na nekom drugom ispitnom roku , obvezan 
je prijaviti termin tog ispitnog roka .  
(4) Usmeni ispit u pravilu se održava 3 -4 dana nakon termina pismenog ispita. Informaciju o točnom 
terminu održavanja usmenog ispita objavljuje nastavnik u sustavu Infoeduka.  
(5) Ocjena na usmenom dijelu ispita je konačna ocjena kolegija  ako je tako definirano  Uputom za 
pohađanje i polaganje kolegija . 
5.  O D B I J A N J E  O C J E N E  
Članak 10.  
(1) Student ima pravo odbiti  dodijeljenu  ocjenu , na način da pošalje e-mail nastavniku,  unutar tri radna  
dana od upisa ocjene u sustav Infoeduka. Student u koji je odbio dodijeljenu ocjenu nastavnik će 
upisati ocjenu nedovoljan (1) te je student obvezan ponovo prijaviti ispit.  
   
 
6.  P R I J E L A Z N E  I  Z A V R Š N E  O D R E D B E  
Članak 11.  
(1) Za tumačenje odredbi ove Odluke nadležan je prorektor  za nastavu i studente Sve učilišta Algebra.  
Članak 12.  
(1) Ova Odluka se primjenjuje  u akademsk oj godin i 2023./24 . 
KLASA:  602-03/23-01/11 
URBROJ:  251-784-02-23-68 
Stranica:  5 