 
 Temeljem članka 9. Statuta Sveučilišta  Algebra, Senat Sveučilišta  Algebra  na svojoj prvoj  
sjednici , održanoj  12. prosinca  2023. godine,  donosi  
 
PO L I T I K U  I  PO S T U P K E  P R I G O V O R A  I  Ž A L B I  
S V E Č I L I Š T A  A L G E B R A  
 
1 .  O P Ć E  O D R E D B E  
Sveučilište  Algebra  nastoji  poduzet i sve mjere  kako  bi se svim studentima  osiguralo  pozitivno  
iskustvo tijekom studija na Sveučilištu  Algebra.  
Prijedlozi i komentari redovito se bilježe putem  obrazaca za povratne informacije ili sastanaka 
studentskih predstavnika i mogu se u bilo kojem  trenutku podnijeti koristeći sandučić predviđen 
za komentare i prijedloge na letusknow@algebra.hr  ili pisanim  odnosno usmenim putem u  
kontaktu s  djelatnicima  Studentske  referade.  
Međutim,  studenti  koji nisu zadovo ljni bilo kojim  aspektom  svojeg  iskustva  mogu  podnijeti  
neanonimni prigovor. Student koji želi podnijeti formalni prigovor dužan je pridržavati se 
postupka  koji je izložen  u ovom  dokumentu.  
Ovim se postupkom može koristiti svaki student čiji se prigovor od nosi na drugog studenta, 
člana  osoblja ili bilo koje pitanje u vezi s pružanjem akademskih ili neakademskih usluga osim  
akademskih odluka vezanih uz ocjenjivanje.  
Studenti koji žele podnijeti formalni prigovor u vezi s  akademskim ili neakademskim pitanjima 
dužni su slijediti Postupak prigovora studenta, dok su  studenti  koji žele podnijeti  formalnu  žalbu  
u vezi s ocjenjivanjem  rada dužni  slijediti  Postupak  žalbe  studenta  koji je izložen  u ovom  
dokumentu.  
Zlonamjerni prigovori ili žalbe, uključujući osobne uvrede bilo koje vrste, rezultirat će 
disciplinskim postupkom. Važno je napomenuti da svi prigovori i žalbe trebaju biti 
podneseni  u akademsk om tonu s valjanim i objašnjenim argumentima.  
Prigovori vezani uz neakademska pitanja uključuju, ali nisu ograničeni na: upise, zgradu i 
prostorije,  financijska  pitanja,  računalnu  i informacijsku  tehnologiju,  studentska  i druga  pitanja.  
Prigovori vezani uz akademska pitanja uključuju, ali nisu ograničeni na: nezadovoljstvo 
standardom  akademske  usluge,  kvalitetom  mentors tva ili nastave  i druga  pitanja.  
U pogledu prigovora neakademske naravi, na sve studente primjenjuje se isključivo interni  
postupak  Sveuči lišta Algebra.   
 Prigovore  vezane  uz akademska  pitanja,  kao i žalbe  u vezi s ocjenjivanjem,  dodatno  može  
ispitati  Goldsmiths, Sveučilište u Londonu , za studente  koji stječu  dvojnu d iplomu  Sveučilišta  
Algebra  i Goldsmiths a. 
Ako prigovor sadrži akademske i neakademske elemente te elemente žalbe vezane uz 
ocjenjiva nje rada,  postupci  se mogu  provoditi paralelno.  
Studenti  koji stječu  dvojnu diplomu  Sveučilišta  Algebra  i Goldsmiths a, Sveučilište u Londonu,  
prigovore  i žalbe  moraju podnijeti na  engleskom  jeziku  te se cijeli postupak  provodi  na 
engleskom  jeziku . 
2 .  P R I G O V O R I  S T U D E N A T A   
Prigovor se definira kao svako izražavanje nezadovoljstva standardom usluga koje pruža  
Sveučilište  Algebra  ili radnjama  odnosno  izostankom  djelovanja  članova  osoblja  
Sveučili šta Algebra.  
Razlozi  za prigovor  mogu  uključivati,  ali nisu ograničeni  na: 
- nezad ovoljstvo  standardom  pružanja  akademskih  i drugih  usluga 
- nezadovoljstvo  kvalitetom  mentorstva  ili nastave  
- pitanja  neprimjerenog  ponašanja  člana  osoblja  
- neispunjavanje  navedenih  obveza  Sveučilišta  Algebra.  
Svi prigovori podneseni u dobroj vjeri pravično se razmatraju, a pokretanje postupka studenta 
ne dovodi u nepovoljniji položaj. Očekuje se da je većinu problema moguće riješiti na prijateljski 
i neformalan  način.  
U slučaju svih prigovora, poštuje se privatnost i povjerljivost podnositelja prigovo ra. Studenta će 
se unaprijed  obavijestiti  ako je objavljivanje  podataka  potrebno  za rješavanje  prigovora.  
Postoji nekoliko stupnjeva podnošenja studentskog prigovora i/ili žalbe, kao što je izlo ženo u 
ovom  dokumentu.  
3 .  P O S T U P A K  P R I G O V O R A  S T U D E N A T A  
Prvi stupanj  – Neformalno  rješavanje  s članom  osoblja  
Studenti određeno pitanje pri Sveučilištu  Algebra mogu pokrenuti stupanjem u kontakt s  članom 
osoblja  na Sveučilištu Algebra  s ciljem rješavanja problema. Rješenje se može postići 
trenutačnim pružanjem  objašnj enja zašto  je do problema  došlo  i/ili (u odgovarajućim  
slučajevima)  isprike  i objašnjenja  što će se učiniti  kako  bi se slična  situacija  spriječila  u 
budućnosti.  
  
 Ako student  i dalje  nije zadovoljan  odgovorom,  ili ako problem  nije na zadovoljavajući  način  
riješen  u roku od dva tjedna  od pokretanja  pitanja,  student  može  prenijeti  predmet  u Drugi  
stupanj.  
 
Drugi stupanj  – Prorektor  za nastavu i studente  
Studenti  formalni  prigovor  mogu  podnijeti  koristeći  sandučić  predviđen  za prigovore,  
complaints@algebra.hr , ili pisanim putem  u kontaktu s djelatnicima Studentske referade. 
Prigovor  se mora  podnijeti  u roku od najviše  dva tjedna  od događaja  na koji se odnosi.  Kako  bi 
se prigovor  mogao  pravilno  ispitati,  studenti  mora ju biti konkretni  u opisu  uzroka  i prirode  
prigovora.  
Istragu p rovodi prorektor  za nastavu i studente Sveučilišta  Algebra. Tijekom istrage moguće je 
zatražiti  dodatne informacije ili komentare. Prorektor  za nastavu i studente odlučuje o prigovoru 
na temelj u dokaza  priloženih  uz prigovor.  Student  će o ishodu  odluke  biti obaviješten  u pisanom  
obliku.  
Treći  stupanj  – Povjerenstvo  za prigovore  
Ako student  i dalje  nije zadovoljan  odgovorom,  ili ako problem  nije na zadovoljavajući  način  
riješen  u roku od 30 radnih dana od podnošenja prigovora ili pokretanja pitanja, student može 
prenijeti  predmet  u Treći  stupanj.  
Studenti  formalni  prigovor  mogu  podnijeti  koristeći  sandučić  predviđen  za prigovore,  
complaints@algebra.hr , s jasnom naznakom da je riječ o prigovoru  u Trećem stupnju, a 
Prorektor  za nastavu i studente  također  može  prenijeti  predmet  u Treći  stupanj.  
Dodatnu  istragu  provodi  Povjerenstvo  za prigovore  Sveučilišta  Algebra.  
Povjerenstvo za prigovore sastoji se od 4 člana: prorektora  za nastavu  i studente , prorektora  za 
kvalitet u, voditelja  studijskog  programa  na kojemu  student  studira  i predstavnika studenata.  
Tijekom istrage moguće je zatražiti dodatne informacije ili komentare. Povjerenstvo za prigovore 
o prigovoru  odlučuje  na temelju  dokaza  priloženih  uz prigovor  i vlastitih  zapažanja.  
Sveučilište  Algebra ima za cilj sve prigovore riješiti u roku od 30 radnih dana od njihovog  
podnošenja iako se u praksi taj rok može razlikovati ovisno o složenosti prigovora i broju 
djelatnika  koje je potrebno  konzultirati tijekom  istrage.  
Odlu ka Povjerenstva za prigovore konačna  je. Student će o ishodu odluke biti obaviješten u  
pisanom obliku.   
 U slučaju akademskih pitanja, ishod odluke također će pružiti informacije o pravu studenta  na 
reviziju  odluke  koju može  napraviti  Goldsmiths,  Sveučilište u Londonu,  za studente  koji stječu  
dvojnu diplomu  Sveučilišta  Algebra  i Goldsmiths a. 
Četvrti stupanj  – Revizija  Goldsmiths a – akademska  pitanja  
Ako akademsko pitanje  nije uspješno riješeno pri Sveučilištu  Algebra, studenti koji stječu dvojnu  
diplom u mogu  od Goldsmiths a, Sveučilište u Lond onu, zatražiti  reviziju  njihova prigovora . 
Goldsmiths  zahtjev  za reviziju mora zaprimiti u roku od mjesec dana od dana izdavanja 
konačne odluke Sveučilišta  Algebra. Studenti zahtjeve mogu podnijeti Odjelu za prigovore i 
žalbe Goldsmiths a na e-mail adresu  complaints@gold.ac.uk . 
Zahtjev  mora  biti podnesen  na temelju  sljedećeg:  
- proceduralnih  nepravilnosti  u istrazi  prigovora;  ili 
- novih dokaza  koje je moguće  predočiti,  a koji se iz opravdanih  razloga  nisu mogli  
učiniti  dostupnima  prilikom  podnošenja  prigovora  Studentskoj  referadi  Sveučilišta  
Algebra;  ili 
- ishod  istrage  nije bio  razuman  u danim  okolnostima.  
Prilikom  provođenja  revizije,  Goldsmiths  procjenjuje  je li prigovor  razmotren  u skladu  s 
Postupkom prigovora studenata Sveučilišta  Algebra te je li konačna odluka donesena  razumno  i 
u skladu  s činjenicama  slučaja.  Revizija  u pravilu  iznova  ne razmatra  pitanja  postavljena  u 
Trećem  stupnju  prigovora  i ne obuhvaća  daljnju  istragu.  
Ishod revizije priopćuje se studentu, a primjerak odluke dostavlja Sveučilištu  Algebra. U  slučaju  
da je predmet  ostao  neriješen,  studentu  se izdaje  dopis  o Okon čanju  postupka  kojim  se 
potvrđuje iscrpljenost internih postupaka. U dopisu se navodi popis obuhvaćenih i razmotrenih  
pitanja i ishod odluke. Dopisom će se studenta obavijestiti o njegovom pravu na  obraćanje 
neovisnoj agenciji osnovanoj za razmatranje prigovora studenata, engl. Office  of the 
Independent  Adjudicator  (OIA),  i dostaviti  kontaktne podatke  OIA-a. 
OIA neovisna je agencija sa sjedištem u Ujedinjenom Kraljevstvu osnovana za reviziju 
prigovora  studenata koji se odnose na pružatelje visokog obrazovanja, uključujući prigovore  koji 
se odnose  na validirane obrazovne programe kojima se stječu diplome visokih učilišta iz 
Ujedinjenog  Kraljevstva kao  što je Goldsmiths.  
OIA će razmotriti prig ovor tek nakon što su iscrpljeni interni postupci Sveučilišta  Algebra i  
Goldsmiths. U svrhu podnošenja prigovora uredu OIA, student mora dostaviti dopis o  
Okončanju  postupka .  
 4 .  P R I T U Ž B E  S T U D E N A T A  U  V E Z I  S  O C J E N J I V A N J E M  
Pritužba se definira kao svaki izraz nezadovoljstva standardom provođenja ispita ili 
ocjenjivanja.  
Studenti  imaju  pravo  osporiti  ishod  bilo koje akademske  procjene  ili ispita  ulaganjem  žalbe  u 
roku od 5 radnih  dana  od primitka  objave  rezultata,  na temelju  jednog  ili više sljedećih  razloga:  
- Ocjenjivanje  nije provedeno  u skladu  s odgovarajućim  kriterijima  i propisima  o 
ocjenjivanju.  
- Došlo je do administrativne pogreške ili proceduralne nepravilnosti u vezi s 
ocjenjivanjem  i/ili rezultatom  ocjenjivanja.  
- Ocjenjivanje studenta s posebnom obrazovnom potrebom ili drugom poteškoćom nije  
provedeno u skladu sa specifičnim dodatkom ugovoru potpisanom između Sveučilišta  
Algebra i studenta o razumnoj prilagodbi, odnosno ugovorena podrška studentu ili 
specifični  postupci  ocjenjivanja  studenta nisu bili pruženi  kako  je navedeno  u dodatku  
ugovora.  
Student  nema  pravo  žalbe  protiv  akademske  ili stručne  prosudbe  ocjenjivača  u vezi s 
ocjenama,  napredovanjem ili diplomom. Akademske žalbe nije moguće uložiti zbog 
nepoznavanja kriterija  ocjenjivanja  ili propisa  o ocjenjivanju ili  osporavanja akademske  
prosudbe.  
Konačne odluke o ocjenama studenata koji stječu dvojnu diplomu  donose Vanjski ispitivači koje  
imenuje  Goldsmiths.  
Postoji  nekoliko  stupnjeva  ulaganja  studentske  žalbe , kao što je izloženo  u ovom  dokumentu.  
5 .  P O S T U P A K  Ž A B L I  S T U D E N A T A  
Prvi stupanj  – Neformalno  rješavanje  
Prvi stupanj pruža priliku za neformalno rješavanje problema pri Sveučilištu  Algebra. Ako  
student i dalje nije zadovoljan odgovorom ili ako problem nije na zadovoljavajući način riješen u  
roku od dva tjedna  od postavljanja  pitanja,  student  može  prenijeti  predmet  u Drugi stupanj.  
Drugi stupanj  – Formalna  žalba  
Ako je nakon ishoda neformalnog rješenja  student i dalje nezadovoljan odgovorom, a predmet  
je ostao neriješen, stu dent može uložiti  pisanu žalbu  Studentskoj referadi Sveučilišta  Algebra ili  
koristeći sandučić  predviđen  za žalbe,  appeals@algebra.hr , uz jasno navođenje razloga  za 
žalbu i prilaganje popratnih dokumentarnih dokaza. Studen te će se o zaprimanju žalbe  
obavijestiti u roku od 5 radnih dana od dostave žalbe, a ako nije priloženo dovoljno dokaza, od  
studenata  se može  zatražiti  prilaganje  dodatnih  dokaza.   
 Ako je priloženo  dovoljno  dokaza,  poduzima  se sljedeće  radnja:  
- U slučaju  značajne  administrativne  pogreške  povezane  s izračunom  ocjena  i/ili 
diplomom,  prore ktor za nastavu i studente mo že poduzeti izravne  korektivne  mjere . 
Treći  stupanj  – Povjerenstvo za žalbe  
Ako student  i dalje  nije zadovoljan  odgovorom,  ili ako problem  nije na zadovoljavajući  način  
riješen  u roku od 30 radnih dana od podnošenja prigovora ili pokretanja pitanja, student može 
prenijeti  predmet u Treći stupanj. Dodatno, žalbe uložene na temelju pogreške u provođenju 
ocjenjivanja bit  će upućen e u Treći stupanj.  
Studenti formalnu žalbu mogu uložiti koristeći sandučić predviđen za žalbe, 
appeals@algebra.hr, s jasnom  naznakom  da je riječ o žalbi u Trećem  stupnju , a prorektor  za 
nastavu  i studente također  može  prenijeti  predmet  u Treći stupanj.  
Dodatnu  istragu  provodi  Povjerenstvo  za žalbe  Sveučilišta  Algebra.  
Povjerenstvo za žalbe sastoji se od 3 člana: prorektor a za nastavu  i studente , voditelja katedre 
u sklopu koje  se izvodi kolegij na koji se odnosi ž alba i jednog člana akademskog osoblja koji 
nije povezan s  predmetom.  
Student može biti pozvan na akademsku žalbenu raspravu kako bi iznio svoj slučaj. Rasprava 
se neće  proglasiti  nevažećom  ni odgoditi  zbog  izostanka  studenta,  pod uvjetom  da je student  
unutar  7 radnih  dana  bio obaviješten  o datumu  i vremenu rasprave.  
U slučaju da se ne utvrdi postojanje razloga za žalbu, žalba će biti odbijena te se studentu 
izdaje  obrazloženje  u pisanom  obliku. 
U slučaju  ispunjenja  jednog  ili oba razloga  za žalbu,  daje se jedna  od sljedećih  preporuka:  
- podnositelju žalbe dozvoljava se ponovno polaganje nekih ili svih nepoloženih ispita, u  
prvom ili dodatnom pokušaju, te ga se u slučaju potrebe upućuje na ponovno slušanje  
kolegija;  ILI 
- predmet  se vraća  ispitivaču  uz komentar.  
 
Student će o odluci biti obaviješten u roku od 7 radnih dana od žalbene rasprave. Odluka  
Povjerenstva  za žalbe  konačna  je. 
Po okončanju svih stupnjeva žalbenog postupka pri Sveučilištu  Algebra, studenta će se  
najkasnije  5 radnih  dana  od donošenja  odluke  pisanim  putem  obavijestiti  o odluci  Sveučilišta  
Algebra  i razlozima  za tu  odluku.   
 Studente koji stječu dvojnu  diplom u Sveučilišta  Algebra i Goldsmiths a obavijestit će  se o pravu  
na daljnju  reviziju  odluke  koju provodi  Goldsmiths  te o razlozima  zbog  kojih je                         
moguće  pokrenuti  takav  postupak.  
Četvrti  stupanj  – Revizija  Goldsmiths a 
Ako nisu zadovoljni ishodom postupka pri Sveučilištu  Algebra, studenti koji stječu dvojnu  
diplom u mogu, u roku od m jesec dana od primitka obavijesti o odluci, podnijeti zahtjev za 
reviziju  odluke Sveučilišta  Algebra u vezi s akademskim /ispitnim postignućima Odjelu za 
prigovore i  žalbe  Goldsmiths a na e-mail adresu  appeals@gold.ac.uk . 
Student mora ispuniti obrazac Zahtjeva za reviziju u Trećem stupnju i priložiti sve prateće 
dokaze.  Obrazac  Zahtjeva  za reviziju  u Trećem  stupnju  objavljen  je na web stranici  
Goldsmiths a: https://www.gold.ac.uk/students/appealsandcomplaints/studentappeals/  
Zahtjevi zaprimljeni nakon isteka ovog roka u pravilu se ne razmatraju. Revizija u pravilu ne  
obuhvaća  ponovnu  istragu  te će se razmotriti  samo  ako se temelji  na jednom  ili više sljedećih  
razloga : 
- proceduralnih nepra vilnosti u provođenju žalbe 
- novih dokaza  koje je moguće  predočiti,  a koji se iz opravdanih  razloga  nisu mogli  učiniti  
dostupnima  prilikom  ulaganja  drugostupanjske  žalbe  Sveu čilištu Algebra.  
- Ishod  žalbe  nije bio razuman  u svim okolnostima . 
 
Po primitku  zahtjeva  za reviziju  pri Goldsmiths u u vezi s akademskim  stegovnim  postupcima  ili 
teškim  akademskim  propustima  primjenjuje se Odredba 3.8 Općih propisa Goldsmiths a koja se 
odnosi  na akademski  integritet.  Opći Sveučilišta  Goldsmiths a objavljeni  su na: 
http://www.gold.ac.uk/governance/ . 
Ishod  revizije  priopćuje  se studentu  (a primjerak  odluke  dostavlja  se Sveučilištu  Algebra).  U 
slučaju da je predmet ostao neriješen, Sveučilište Goldsmiths studentu izdaje dopis o 
Okončanju  postupka  kojim  se potvrđuje  iscrpljenost  internih  postupaka.  U dopisu  se navodi  
popis  obuhvaćenih  i razmotrenih  pitanja  i ishod  odluke  te će se studenta  obavijestiti  o njegovom  
pravu  na obraćanje neovisnoj agenciji osnovanoj za razmatranje prigovora studenata, engl. 
Office of the  Independent  Adjudicator  (OIA),  i dostaviti  kontaktne podatke  OIA-a. 
OIA će razmotriti prigovor te k nakon što su iscrpljeni interni postupci i Sveučilišta  Algebra i  
Goldsmiths a. U svrhu podnošenja prigovora uredu OIA -a, student mora dostaviti dopis o  
Okončanju  postupka.  
6.  P R I J E L A Z N E  I  Z A V R Š N E  O D R E D B E  
Za tumačenje odredbi propisanih ovom Politikom odgovoran je Rektor  Sveučilišta Algebra.   
 Ova Politika odnosi se na sve studente, nastavnike, suradnike i zaposlenike Sveučilišta 
Algebra.  
Ova Politika stupa na snagu danom donošenja.  
 
 
KLASA:  602-03/23 -01/11  
URBROJ:  251-785-02-23-36 
Stranica:  8 
Napisala:  Radna  skupina  
Donio: Senat  