 
 Temeljem članka 9. Statuta Sveučilište Algebra te u skladu s člancima 57 . i 67. Zakona o visokom 
obrazovanju i znanstvenoj djelatnosti te Zakonom o priznavanju i vrednovanju inozemnih obrazovnih 
kvalifikacija („Narodne novine“, broj: 69/22), Senat Sveučilišta Algebra na svojoj 2. sjednici, održanoj 
dana 2 4.01.2024. godine, donosi   
 
P R A V I L N I K  O  A K A D E M S K O M  P R I Z N A V A N J U  
  
1. OPĆE ODREDBE   
Članak  1.   
(1) Ovim Pravilnikom propisuje se priznavanje ishoda učenja stečenih kroz formalno obrazovanje te se 
uređuju:   
a. ustroj, djelokrug i način rada Ureda za akademsko priznavanje   
b. tijelo nadležno za provođenje vrednovanja u okviru postupka priznavanja inozemne obrazovne 
kvalifikacije ili razdoblja studija u inozemstvu u svrhu nastavka studija na Sveučilištu Algebra   
c. postupak  priznavanja inozemne obrazovne kvalifikacije u svrhu nasta vka studija na Sveučilištu 
Algebra   
d. postupak priznavanja razdoblja studija provedenog na inozemnom visokom učilištu u svrhu 
nastavka studija na Sveučilištu Algebra   
e. postupak priznavanja razdoblja studija na drugim visokim učilištima u Republici Hrvatskoj u svrhu 
nastavka studija na Sveučilištu Algebra    
f. postupak odlučivanja i druga pitanja od značaja za provođenje ovih postupaka.   
(2) Ovaj Pravilnik ne primjenjuje se u slučaju razdoblja studija u inoze mstvu koje se provodi sukladno 
ugovoru između Sveučilišta A lgebra, studenta i visokog uč ilišta u inozemstvu koji se sklapa u okviru 
mobilnosti ( learning agreement ).  
2. DEFINICIJE POJMOVA   
Članak 2.   
(1) U Pravilniku se koriste pojmovi sa sljedećim značenjem:   
a. Inozemna obrazovna kvalifikacija – podrazumijeva formalni naziv za određenu razinu odnosno 
stupanj stečenih znanja, vještina i kompetencija koji se dokazuje inozemnom školskom 
svjedodžbom, diplomom i drugom javnom ispravom koje izdaje nadležna ustanova.   
b. Akademsko priznavanje – podrazumijeva priznavanje inozemne  obrazovne kvalifikacije te 
priznavanje razdoblja studija na inozemnom visokom učilištu ili na visokom učilištu u Hrvatskoj u 
svrhu nastavka obrazovanja na Sveučilištu Algebra .  
 3. USTROJ I DJELOV ANJE  
Članak 3.   
(1) Ured za akademsko priznavanje ustrojava se u sklopu Odjela za međunarodnu suradnju radi 
obavljanja stručnih i administrativnih poslova vezanih uz akademsko priznavanje inozemnih 
obrazovnih kvalifikacija.    
(2) Ured za akademsko priznavanje obavlja sljedeće poslove:    
a. zaprimanje zahtjeva i propisane dokumentacije od podnositelja zahtjeva za postupak priznavanja 
inozemnih obrazovnih kvalifikacija   
b. provođenje postupka priznavanja inozemnih obrazovnih kvalifikacija u svrhu nastavka studija na 
Sveuč ilištu Algebra   
c. vođenje evidencije o provedenim postupcima priznavanja inozemnih obrazovnih kvalifikacija  
d. izradu godišnjeg izvještaja o provedenim postupcima priznavanja inozemnih obrazovnih 
kvalifikacija.   
(3) Zahtjevi za priznavanje razdoblja studija u inozemstvu ili na drugim visokim učilištima u Hrvatskoj sa 
svrhom nastavka studiranja na Sveučilištu Algebra (prijelaz) zaprima i vodi Prijavni ured Sveučilišta 
Algebra .  
Članak 4.   
(1) Povjerenstvo za akademsko priznavanje je tijelo nadležno za provođenje vrednova nja u okviru 
postupka priznavanja inozemn e obrazovne kval ifikacije ili razdoblja studija u inozemstvu ili  na 
drugom visokom učilištu u Hrvatskoj, u svrhu nastavka studija na Sveučilištu Algebra . 
(2) Povjerenstvo za akademsko priznavanje uspostavlja se prema potrebi, odnosno u slučajevima u 
kojima je potrebno procijeniti ispunjenost uvjeta za nastavak obrazovanja na određenom studijskom 
programu Sveučilišta Algebra . 
(3) Povjerenstvo za ak ademsko priznavanje se sastoji od tri stalna i pridruženih članova. Stalni član ovi 
Povjerenstva su :  
a. prorektor  za nastavu Sveučilišta Algebra   
b. glavni tajnik Sveučilišta Algebra   
c. voditelj Odjela za međunarodnu suradnju ili voditelj Prijavnog ureda Sveučilišta Algebra, ovisno o 
zahtjevu.   
(4) Pridruženi članovi mogu biti iz redova voditelja studija, voditelja katedri i nastavnika S veučilišta 
Algebra , relevantni za odlučivanje u danom predmetu.   
(5) Voditelj Odjela za međunarodnu suradnju ili vodi telj Prijavnog ureda Sveučilišta Algebra, ovisno o 
zahtjevu, je predsjednik Povjerenstva za akade msko priznavanje.    
 4. PRIZNAVA NJE INOZEMNE OBRAZOVNE KVALIFIKACIJE   
Članak 5.   
(1) Postupak priznavanja inozemne obrazovne kvalifikacije u svrhu nastavka studija ili upisa na program 
stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju pokreće se zahtjevom osobe zainteresirane za 
nastavak obrazovanja na Sveučilištu Algebra . 
(2) Zahtjev za priznavanje inozemne obrazovne kvalifikacije podnosi se Uredu za akademsko 
priznavanje na propisanom obrascu objavljenom na mrežnim stranicama Sveučilišta Algebra .  
Članak 6.   
(1) Zahtjev za priznavanje inozemne obrazovne kvalifikacije u svrhu nastavka studija treba sadržavati 
sljedeće isprave:   
a. ispravu kojom se dokazuje inozemna obrazovna kvalifikacija, u izvorniku ili preslici,   
b. ovjereni, od strane sudskog tumača, prijevod isprave kojom se dokazuje inozemna obrazovna 
kvalifikacija , na engleskom ili hrvatskom jeziku,   
c. dopunska isprava o studiju ( diploma supplement ) u izvorniku ili preslici i ovjerenom od strane 
sudskog tumača prijevodu na hrvatski ili engleski jezik ili prijepis položenih ispi ta s ocjenama 
odnosno prijepis ostvarenih ECTS bodova izdan od visokog učilišta, u izvorniku ili preslici i 
ovjerenom od strane sudsko g tumača prijevodu  na hrvatski ili engleski jezik,    
d. ispravu o državljanstvu u preslici, osim u slučaju osoba bez državljanstva,   
e. rješenje o promjeni imena i/ili p rezimena i/ili spola, rodni list ili vjenčani list u izvorniku ili ovjerenoj 
preslici za osobe koje su promijenile ime i/ili prezime,   
f. jedan primjerak neovjerenih preslika svih priloženih dokumenata kao i obrasca za htjeva za 
priznavanje inozemnih  visokoškolskih kvalifikacija ,  
g. potvrda o uplati troškova postupka.   
(2) Ured za akademsko priznanje može tražiti i sljedeće dodatne dokumente:   
a. popis uvjeta za upis na inozemno visoko učilište na kojem je podnositelj zahtjeva završio studij ili 
razdoblje studija, izdan od visokog učilišta,   
b. plan/program studija, izdan od visokog učilišta na izvornom jeziku, u izvorniku ili ovjerenoj preslici 
i prijevodu, koji mora odgovarati planu i programu studija po kojemu je podnositelj zahtj eva studirao. 
Iz programa mora biti vidljiv kratak sadržaj sv akog položenog predmeta. Podnositelj zahtjeva može 
priložiti plan/program studija objavljen na mrežnim stranicama visokog učilišta, ali  samo u slučaju da  
je istovjetan planu/programu po kojem je studirao. U tom slučaju prilaže potvrdnicu  da je studirao po 
priloženom planu/programu koji je objavljen na mrežnim stranicama visokog učilišta, izdanu od 
visokog učilišta, u izvorniku i ovjerenom prijevodu.   
(3) Zahtjev za priznavanje inozemne obrazovne kvali fikacije u svrhu upisa na programe stručnog 
usavršavanja treb a sadržavati sljedeće isprave:   
a. ispravu kojom se dokazuje inozemna obrazovna kvalifikacija, u izvorniku ili preslici,    
 b. ovjereni, od strane sudskog tumača, prijevodi isprava ukoliko isprava o stečenoj inozemnoj 
obrazovnoj kvalifikaciji ni je na hrvatskom i/ili engleskom jeziku,   
c. ispravu o državljanstvu u preslici, osim u slučaju osoba bez državljanstva,   
d. rješenje o promjeni imena i/ili prezimena i/ili spola, rodni list ili vjenčani list u izvorniku ili ovjerenoj 
preslici za osobe koje su promijenile ime i/ili  prezime.   
(4) Ured za akademsko priznanje može tražiti i sljedeće dodatne dokumente:   
a. isprave o ocjenama svih razreda srednjoškolskog obrazovanja , 
b. ovjereni, od strane sudskog tumača, prijevodi isprava ukoliko isprava o ocjenama svih razreda  
srednjoškolskog obrazovanja ni su na hrvatskom i/ili engleskom jeziku,   
c. isprave o položenim kolegijima tijekom prijediplomskog i/ili diplomskog studija,   
d. ovjereni, od strane sudskog tumača, prijevodi isprava ukolik o isprava o položenim kolegijima 
tijekom prijediplomskog i/i li diplomskog studija nisu na hrvatskom i/ili engleskom jeziku.   
(5) Za azilanta i stranca pod supsidijarnom zaštitom koji iz opravdanih razloga nije u mogućnosti 
dostaviti potrebnu dokumentaciju kojom dokazuje inozemnu obrazovnu kvalifikaciju, Sveučilište 
Algebra provest će odgovarajući postupak u skladu s Poglavljem VII Zakona o priznavanju i 
vredno vanju inozemnih obrazovnih kvalifikacija.   
Članak 7.   
(1) Po zaprimanju potpunog i urednog zahtjeva za priznavanje inozemne obrazovne kvalifikacije, Ured 
za akademsko priznavanje provodi postupak.   
(2) U slučaju priznavanja inozemne obr azovne kvalifikacije na srednjoškolskoj razini Ured za 
akademsko priznavanje upućuje stranku na Središnji prijavni ured pri Agenciji za znanost i visoko 
obrazovanje.   
(3) U okviru postupka priznavanja inozemnih obrazovnih kvalifikacija za upis na studijski program 
diplomske razine, Ured za akademsko priznavanje može zatražiti stručno mišlje nje Povjerenstva za 
akademsko priznavanje.   
Članak 8.   
(1) Priznavanje inozemne obrazovne kvalifikacije prijediplomske razine podrazumijeva utvrđivanje 
statusa inozemne obrazovne  kvalifikacije u sustavu osiguravanja kvalitete i procjenu razine 
inozemne obrazovne kvalifikacije bez usporedbe nastavnih planova i programa.    
(2) Inozemna obrazovna kvalifikacija automatski će se priznati ako odgovara razini kvalifikacije koja je 
uvjet za nastavak obrazovanja na Sveučilištu Algebra i ako je stečena na visokom učilištu na kojem 
je vanjsko osiguravanje kvalitete provela agenci ja  upisana u Europski registar za osiguravanje 
kvalitete visokog obrazovanja (EQAR).   
(3) Procjena razine inozemne obrazo vne kvalifikacije provodi se temeljem informacije o njezinom 
položaju u kvalifikacijskom sustavu zemlje u kojoj je izdana, odnosno položaju u nacionalnome 
kvalifikacijskom okviru (ako postoji), povezanosti s Europskim kvalifikacijskim okvirom i 
Kvalifikacijskim okvirom Europskog prostora visokog obrazovanja (ako je povezivanje provedeno) te 
s razinom kvalifikacije u Hrvatskom kvalifikacijsk om okviru.    
 (4) Utvrđivanje statusa inozemne obrazovne kvalifikacije u sustavu osiguravanja kvalitete provodi se 
uvidom u b azu podataka Europskog registra za osiguravanje kvalitete visokog obrazovanja 
(DEQAR) ili drugim raspoloživim izvorima.    
(5) Priznavanje inozemne obrazovne kvalifikacije koja ne odgovara uvjetima iz stavka 2. ovog članka 
provodi se temeljem procjene statusa inozemne obrazovne kvalifikacije u sustavu osiguravanja 
kvalitete i razine inozemne obrazovne kvalifikacije pri čemu Ured za akademsko pri znavanje može 
tražiti mišljenje ENIC/NARIC ureda, inozemnog visokog učilišta, agencije za osiguravanje kvalitete ili 
drugog tijela koje može dati informacije potrebne za provedbu postupka.   
(6) Priznavanje inozemne obrazovne kvalifikacije daje mogućnost podnositelju zahtjeva za uključenje u 
prijemni, razredbeni, odnosno upisni postupak na Sveučilištu Algebra, prema uvjetima za upis 
propisanima studijskim programom i natječajem te prema jednakim uvjetima koji vrijede za 
posjednike kvalifikacija stečenih na visok om učilištu u Hrvatskoj.   
(7) O zahtjevu za priznavanje inozemne obrazovne kvalifikacije, koja se ne priznaje automatski ka ko je 
propisano stavkom 2. ovog članka, odlučuje se Rješenjem.   
5. RJEŠAVANJE O ZAHTJEVU   
Članak 9.   
(1) Rješenje o priznavanju inozemne obrazovne kvalifikacije donosi Rektor Sveučilišta Algebra.   
(2) Protiv rješenja podnositelj zahtjeva ima pravo žalbe u roku od 15 dana od primitka rješenja.   
Članak 10.   
(1) Postupci akademskog priznavanja i upisa na studijske programe dio su unutarnjeg sustava 
osiguravanja kvalitete Sveučilišta Algebra te podliježu vanjskom vrednovanju, sukladno propisima 
kojima se regulira osigurava nje kvalitete u području visokog obrazovanja i znanstvene djelatn osti.  
Članak 11.   
(1) Visina naknade za provođenje postupka akademskog priznavanja definirana je Pravilnikom o visini 
naknade i oslobođenjima od plaćanja naknade za troškove postupka priznavanja inozemnih 
visokoškolskih kvalifikacija i razdoblja studija (Narodne novine, br. 60/2005 i 10/2008).    
6. PRIZNAVANJE RAZDOBLJA STUDIJA    
Članak 12.   
(1) Postupak priznavanja razdoblja studija u inozemstvu ili na drugim visokim učilištima u Hrvatskoj 
provodi se u sklopu upisnog postupka na Sveučilište Algebra   
(2) Postupak priznavanja razdoblja studija pokreće se Molbom osobe zainteresirane za nastavak 
obrazovanja na Sveučilištu Algebra koja se podnosi Prijavnom uredu Sveučilišta Algebra.   
(3) Molba za priznavanje razdoblja studija u inozemstvu ili na visokom učilištu u Hrvatskoj treba 
sadržavati sljedeće:   
a. indeks ili p rijepis položenih ispita s ocjenama, odnosno prijepis ostvarenih ECTS bodova ili drugu 
ispravu kojom se dokazuje završeno razdoblje studija, izdanu od visokog učilišta u Hrvatskoj ili u 
inozemstvu, u izvorniku ili ovjerenoj preslici, odnosno ovjerenom prijevodu,    
 b. službeni plan/program studija, izdan od visokog učilišta na izvornom jeziku, u izvorniku ili 
ovjerenoj preslici i prijevodu na engleskom ili hrvatskom jeziku, koji mora odgovarati planu i 
programu studija po kojemu je podnositelj zahtjev a studirao.  Iz programa moraju biti vidljivi ishodi 
učenja ili kratak sadržaj svakog položenog predmeta. Podnositelj zahtjeva može priložiti 
plan/program studija objavljen na mrežnim stranicama visokog učilišta, ali samo u slučaju da je 
istovjetan planu/programu po kojem je studirao. U tom slučaju prilaže potvrdnicu da je studirao po 
priloženom planu/programu koji je objavljen na mrežnim stranicama, izdanu od visokog učilišta u 
izvorniku ili ovjerenoj preslici, odnosno ovjerenom prijevodu,   
c. ispravu o državl janstvu u p reslici, osim u slučaju osoba bez državljanstva,   
d. rješenje o promjeni imena i/ili prezimena i/ili spola, rodni list ili vjenčani list u izvorniku ili o vjerenoj 
preslici za osobe koje su promijenile ime i/ili prezime ,  
e. potvrdu o uplati troškova postupka.   
Članak 13.   
(1) Vrednovanje Molbe za priznavanjem razdoblja studija na visokom učilištu u inozemstvu ili u 
Hrvatskoj podrazumijeva procjenu stečenih ishoda učenja (položenih ispita) i pripadajućih ECTS 
bodova u odnosu na studijski program Sveučilišta Algebra na  kojem se želi nastaviti studij.   
(2) U okviru priznavanja razdoblja studija, Prijavni ured zatražit će stručnu procjenu Povjerenstva za 
akademsko priznava nje ili nastavnika predmeta za koje se traži priznavanje, koje ć e, temeljem svoje 
stručne procjene, utvrditi koji s e ishodi učenja (položeni ispiti) i pripadajući ECTS bodovi priznaju i/ili 
koje su razlikovne obveze studenata za potrebe nastavka studiranja na studijskom programu 
Visokog učilišta Algebra i rokove u kojima ih je student dužan ispuniti.   
(3) O zaht jevu za priznavanje razdoblja studija u inozemstvu odlučuje se rješenjem koje donosi Rektor  
Sveučilišta Algebra u roku od 30 dana od dana zaprimanja ure dnog zahtjeva.   
(4) Protiv rješenj a žalba nije dopuštena, ali se može pokrenuti upravni spor.   
(5) Ishod postupka priznavanj a zapisuje se u sustav digitalne referade Infoeduka.   
(6) Evidencije o provedenim postupcima priznavanja razdoblja studija vodi Prijavni ured Sveučilišta 
Algebra.   
Članak 14.   
(1) Visina naknade za provođenje postupka priznavanja razdoblja studija prop isana je Odlukom Senata 
Sveučilišta  Algebra objavljenoj na mrežnim stranicama Sveučilišta Algebra.   
7. PRIJELAZNE I ZAVRŠNE ODREDBE   
Članak 15.   
Tumače nje odredbi Pravilnika i na koga se odnosi   
(1) Za tumačenje odredbi ovog Pravilnika nadležan je Rektor  Sveučilišta Algebra.     
 Članak 16.   
Stupanje na snagu   
(1) Pravilnik stupa na snagu dan nakon dana objave na web stranicama Sveučilišta Algebra.   
(2) Danom stupanja na snagu ovog Pravilnika prestaje vrijediti:   
a. Pravilnik o akademskom priznavanju od 26.10.2021. godine, KLASA: 602 -04/21 -01/33, URBROJ: 
251-321-21-03-01.  
Članak 17.   
Primjena pojedinih odredbi   
(1) Odredbe ovog pravilnika primjenjuju se danom stupanja na sna gu ovog Pravilnika.   
  
KLASA :  029-03/24 -01/12 
URBROJ:   251-785-01-02-24-01 
Stranica:   6  