 
 
1 
Temeljem Statuta Sveučilišta Algebra, a u skladu sa člankom 26. Zakona o visokom obrazovanju i 
znanstvenoj djelatnosti, Senat  Sveučilišta  Algebra na svojoj 1. redovnoj sjednici održanoj 12.12.2023. 
donosi:  
P R A V I L N I K  O  S T U D I J I M A  I  S T U D I R A N J U   
S V E U Č I L I Š T A  A L G E B R A  
1.  O P Ć E  O D R E D B E  
 
Predmet i sadržaj Pravilnika  
(1) Ovaj Pravilnik predstavlja opći akt kojim se uređuju pitanja organizacije i ustroja akreditiranih studija 
koje izvodi Sveučilište  Algebra, a napose se propisuju odredbe vezane uz upise, školarine, 
infrastrukturu studiranja, organizaciju i provedbu nastave, stjecanje i zadržavanje statusa studenta, 
prava i obveze studenata, provedbu ispita, napredovanje studenata kroz studije, te osi guravanje 
kvalitete kroz organizaciju rada.  
 
(1) Izrazi koji se u ovom Pravilniku koriste za osobe u muškom su rodu, neutralni su i odnose se na muške 
i ženske osobe, te se ni u kojem smislu ne mogu tumačiti kao osnova za spolnu odnosno rodnu 
diskriminaciju ili privilegiranje.  
2. D E F I N I C I J E  P O J M O V A  
 
(1) U pravilniku se koriste pojmovi čije značenje je u skladu sa značenjem pojmova u Zakonu o visokom 
obrazovanju i  znanstvenoj djelatnosti (dalje: Zakon ). 
(2) U Pravilniku se koriste dodatni pojmovi sa sljedećim značenjem:   
a. Izvedbeni plan nastave – studiji se izvode prama izvedbenom planu nastave koji donosi Senat  
Sveučilišta  Algebra i objavljuje se u Infoeduci . 
b. Pristupnik - osoba koje je u procesu pristupanja  upisu na studij temeljem raspisanog natječaja , 
uključujući i osobe koje pohađaju razlikovne obveze.  
c.  Vanjski ispitivač – osoba  imenovana od strane Goldsmiths, Sveučilišta u Londonu  koja doprinosi 
nadzoru održavanj a akademskog standarda, programa  i ocjenjivanja za studente koji će po završetku 
studija dobiti i diplomu  Goldsmiths, Sveučilišta  u Londonu.  
d.  Posebna prilagodba – prilagodba u vidu prilagođenih uvjeta pohađanja studija  koju može prilikom 
upisa na studij  zatražiti student kategorizirani sportaš , odnosno vrhunski umjetnik  koji studira u 
redovitom statusu .  
e.  Razumna prilagodba - prilagodba u vidu prilagođenih uvjeta pohađanja studija  koju može prilikom 
upisa na studij  zatražiti  student s invaliditetom.  
   
 
2 
3.  S T U D I J I  
 
Djelatnost i studiji  
(1) Sveučilište  Algebra provodi djelatnost visokog obrazovanja kroz izvedbu sveučilišnih i stručnih 
prijediplomskih studija , sveučilišnih i stručnih diplomskih studija  i stručnih kratkih studija  za koje 
posjeduje valjane dopusnice nadležnog Ministarstva. Trajanje studija i stjecanje stručnog naziva po 
završetku studija određeni su studijskim programom Sveučilišta   u skladu sa Zakonom o visokom 
obrazovanju i znanstvenoj djelatnosti te  Zakonom o akademskim i stručnim nazivima i akademsk im 
stupnj evima . 
  
Vrste i razine studija  
(1) Visoko obrazovanje na Sveučilištu  Algebra stječe se završavanjem sveučilišnog ili stručnog studija u 
skladu sa Zakonom . 
(2) Stručni studij osposobljava studente za obavljanje stručnih poslova u poslovnom svijetu, javnom 
sektoru i društvu općenito.  
(3) Sveučilišni studij osposobljava studente za obavljanje poslova u znanosti, umjetnosti i visokom 
obrazovanju, u poslovnom svijetu, javnom sektoru i društvu općenito te za razvoj i primjenu 
znanstvenih, umjetničkih i stručnih dostignuća.  
(4) Stručni studij se izvodi na tri razine, a to su:  
a. stručni kratki studij  
b. stručni  prijediplomski  studij  
c. stručni  diplomski  studij.  
(5) Sveučilišni studij se izvodi na dvije razine, a to su:  
a. sveučilišni prijediplomski studij  
b. sveučilišni diplomski studij . 
(6) Svaka razina studija završava stjecanjem određenog naziva sukladno Zakonu  i akreditiranom 
studijskom programu.  
4.  U P I S I   
  
Pravo upisa na studije  
(1) Pravo upisa ima svaka osoba koja je ispunila uvjete za upis na studijski program Sveučilišta  Algebra, 
u okviru kapaciteta Sveučilišta , bez obzira na  rod, rasu, boju kože, spol, jezik, vjeru, političko ili drugo 
uvjerenje, nacionalno ili socijalno podrijetlo, imovinu, rođenje, društveni položaj, invalidnost,  seksualnu 
orijentaciju i dob.  
(2) Upis na studij moguć je do najviše 28 dana od službenog datuma početka  akademske godine, 
propisanog Natječajem , osim  u slučaju  postojanja  olakotn ih okolnosti  propisanih Odlukom o 
prihvatljivi m i neprihvatljivi m okolnosti ma.  
 
3 
(3) Pristupnik se može prijaviti samo na jedan studijski program koji nudi Sveučilište  Algebra te u isto 
vrijeme može studirati samo na jednom studijskom programu.  
(4) Kriteriji na temelju koji h se obavlja upis uključuju uvjete za upis  propisane Zakonom , specifične uvjete 
o prethodno završen om srednjoškolskom, odnosno studijskom programu  koji se utvrđuju  Natječajem  
i studijskim programom .  
 
Upisni postupak  
(1) Upisni postupak započinje podn ošenjem  prijav e na Natječaj , putem web stranice Sveučilišta , do dana 
utvrđenoga u Natječaju , uz prila ganje  dokumentacije  utvrđene Natječajem . 
(2) Unutar upisnog postupka Prijavni ured Sveučilišta  Algebra prov odi analizu uspjeha u prethodnom 
obrazovanju uz posebna dostignuća u vidu sudjelovanja na natjecanjima , u projektima i slično, te 
orijentacijski razgovor  sa svakim pristupnikom.  
(3) Razgovor s pristupnikom uključuje :  
a. savjetodavnu pomoć i profesionalnu or ijentaciju u odabiru studijskog programa , 
b. procjen u informiranosti i motiviranosti za studij , 
c. procjen u specifičnih potreba  pristupnika za posebnom prilagodbom  ili 
d. procjenu specifičnih potreba pristupnika za razumnom  prilagodbom  
(4) U slučaju potrebe za dodatnom prosudbom  u procjeni posebne prilagodbe  ili razumne prilagodbe , 
sastat će se Povjerenstvo u sljedećem sastavu : 
a. Voditelj studija na koji se pristupnik želi upisati  
b. Prorektor za nastavu  i studente . 
(5) Povjerenstvo će, temeljem prosudbe , ovisno o kojoj vrsti prilagodbe je odlučivalo,  dati jednu od 
sljedećih  mogućih preporuk a: 
a. Preporuča se uzimanje u obzir kandidata za u pis na studij , bez posebne , odnosno razumne  
prilagodbe .  
b. Preporuča se uzimanje u obzir kandidata za upis na studij, uz prijedlog posebne , odnosno razumne  
prilagodbe . 
c. Preporuča se savjetovati pristupnika  da odabere neki drugi studijski program . 
(6) U slučaju upisa nakon službenog početka akademske godine , voditelj prijavnog ureda na temelju 
orijentacijskog razgovora s pristupnikom te u konzultaciji sa prorektoricom za nastavu  i studente  
odlučuje je  li potrebno da upis uključuje i razumnu prilagodbu , odnosno posebnu prilagodbu . 
(7) U slučaju preporuke  koja uključuje razumnu prilagodbu  ili posebnu prilagodbu , u slučaju upisa na studij, 
Sveučilište  Algebra će  sa studentom za kojeg se osigurava razumna prilagodba , odnosno posebna 
prilagodba , potpisati Dodatak Ugovoru o studiranju  u kojem će se dodatn o propisati prava i obveze 
Sveučilišta  i studenta, a koje proizlaze iz  razumn e, prilagodb e odnosno posebne prilagodbe.   
(8) Kod upisa na diplomski studij, ovisno o vrsti prethodno završenog studija pristupniku će unutar upisnog 
postupka biti predložen obavezni sadržaj pripremnog programa, a kako je definirano Natječajem .  
 
4 
(9) Detaljan upisni postupak i upisne kvote za studije koje izvodi Sveučilište  Algebra definirani su 
Natječajem za upis  u pojedinu akademsku godinu na pojedini studij. Natječaj za upis  donosi Upravno 
vijeće na prijedlog Senata  najkasnije 6 mjeseci prije početka akademske godine na koju se odnosi i 
javno je objavljen i dostupan na web stranici.  
(10) Odabir između pristupnika može se obavlja ti i putem razredbenog postupka.  
(11)  Opis razredbenog postupka kao i dokumentacija koju je potrebno predati Sveučilištu  Algebra unutar 
postupka prijave na studij objavljena je u Natječaj u za upis  te definirana Upisnom politikom 
Sveučilišta .  
(12)  Unutar postupka upisa pristupnici odabiru model plaćanja te potpisuju Ugovor o studiranju  i 
Predračun  zajedno s obveznicima plaćanja i Sveučilištem  Algebra.  
(13)  Potpisivanjem Ugovora o studiranju  student potvrđuje da je upoznat i da prihvaća uvjete pod kojima 
se upisuje na studij te  prava i obveze i  uvjete studiranja kako su propisani ovim Pravilnikom . 
(14)  U slučaju da student ne potpisuje Dodatak Ugovoru o studiranju  koji se odnosi na razumnu  
prilagodbu  ili posebnu prilagodbu , potpisivanjem Ugovora o studiranju  student potvrđuje da ne traži 
razumnu , odnosno posebn u prilagodb u za studiranje . Student nakon upisa u 1. godinu studija može 
tražiti razumnu ili posebnu prilagodbu samo za stanja ili statuse koji su nastupili nakon upisa u 1. godinu 
studija.   
(15)  Sveučilište  Algebra svakom pristupniku koji je stekao pravo na upis priprema Predračun  kao poziv na 
plaćanje koji je valjan unutar roka koji je natječajem za upis propisan za završetak postupka upisa. 
Predračun  kao poziv na plaćanje sadrži potrebne podatke kako bi pristupnici mogli izvršiti gotovinsku 
uplatu, zatražiti kredit poslovne banke ili pribaviti instrumente osiguranja plaćanja u slučaju plaćanja 
školarine gotovinskim uplatama. Cijena školarine određena na Predračunu  uključuje i eventualno 
umanjenj e cijene temeljem priznatih kolegija i/ili certifikata te stipendija, potpora ili popusta.  
(16)  Pristupnik koji u roku za upis ne završi upisni postupak, a posebno ako ne izvrši uplatu gubi pravo na 
upis. Ovo pravo se prenosi na idućeg pristupnika s rang liste koji nije stekao pravo za upis, ali je prešao 
razredbeni prag.  
 
Priznavanje formalnog učenja (akademsko priznavanje)  
(1) Studenti i pristupnici mogu tražiti priznavanje kompetencija stečenih kroz formalno učenje odnosno 
položenih ispita na akreditiranom visokom učilištu u Hrvatskoj ili drugdje u svijetu prema uvjetima koji 
su definirani u aktualnom Pravilniku o akademskom priznavanju  objavljenom na web stranici 
Sveučilišta  Algebra.  
(2) Priznavanje kompetencija stečenih kroz formalno učenje odnosno položenih ispita može se tražiti iz 
kolegija položenih na drugom visokom učilištu ako je kolegij položen na istoj razini studija.  Iznimno, 
kolegiji položeni na razini stručnog kratkog studija, mogu biti priznati u okviru upisa na studij 
prijediplomske razine.  
(3) Ispiti položeni na drugom visokom učilištu mogu se priznati djelomično (pojedinačni ishodi učenja) ili u 
cijelosti.  
(4) Studenti  i pristupnici  zamolbu za priznavanje predaju Sveučilištu  u pisanom obliku popunjavanjem 
obrasca zamolbe objavljenom na web stranici Sveučilišta . Uz popunjen obrazac zamolbe studenti 
trebaju predati i ostale dokumente navedene u Pravilniku o akademskom priznavanju .   
 
5 
(5) Studenti zamolbu predaju prije početka studijske godine , odnosno najkasnije 15 dana prije upisa godine 
u kojoj se održava kolegij za koji student traži priznavanje , odnosno prije slanja upisnog lista.  
(6) Pristupnici zamolbu predaju u rokovima propisanim Natječajem  za upis . 
(7) Postupak vrednovanja formalnog učenja (akademsko priznavanje) pristupnici i studenti plaćaju 
sukladno aktualnoj Odluci o cijenama školarina i usluga . 
(8) Temeljem odobrene zamolbe studenti  i pristupnici  mogu ostvariti pravo na umanjenje školarine u 
novčanoj vrijednosti ECTS bodova priznatih kolegija, a ovisno o odabranom modelu plaćanja školarine 
definiranih aktualnom Odlukom o cijenama školarina i usluga . 
  
Priznavanje neformalnog i informalnog učenja  
(1) Studenti  i pristupnici  mogu tražiti priznavanje neformalnog i informalnog učenja prema uvjetima koji su 
definirani u aktualnom Pravilniku o priznavanju i vrednovanju neformalnog i informalnog učenja  
objavljenom na web stranici Sveučilišta  Algebra.  
(2) Neformalno i informalno stečene kompetencije mogu se priznati kao pojedinačni ishodi ili svi ishodi 
učenja unutar nekog kolegija.  
(3) Studenti su obvezni prijaviti polaganje ishoda učenja koji im nisu priznati. Za kolegije iz kojih su im 
priznati svi ishodi učenja također su obvezni prijaviti polaganje ispita i pristupiti usmenom ispitu ako se 
isti na kolegiju provodi.  
(4) Studenti zamolbu za priznavanje predaju u pisanom obliku Sveučilištu  popunjavanjem obrasca 
zamolbe objavljenom na web stranici Sveučilišta. Uz popunjen obrazac zamolbe studenti trebaju 
predati i ostale dokumente navedene u Pravilniku o priznavanju i vrednovanju neformalnog i 
informalnog učenja . Studenti zamolb u predaju prije početka studijske godine odnosno najkasnije 15 
dana prije upisa godine u kojoj se održava kolegij za koji student traži priznavanje odnosno prije slanja 
upisnog lista.  
(5) Pristupnici zamolbu predaju u rokovima propisanim Natječajem za upis  u pisanom obliku Sveučilištu  
popunjavanjem obrasca zamolbe objavljenom na web stranici Sveučilišta. Uz popunjen obrazac 
zamolbe pristupnici  trebaju predati i ostale dokumente navedene u Pravilniku o priznavanju i 
vrednovanju neformalnog i informalnog učenja .  
(6) Postupak vrednovanja neformalnog i informalnog učenja pristupnici i studenti plaćaju sukladno 
aktualnoj Odluci o cijenama školarina i usluga . 
(7) Temeljem odobrene zamolbe studenti i pristupnici mogu ostvariti pravo na umanjenje školarine u 
novčanoj vrijednosti ECTS bodova priznatih kolegija, a ovisno o odabranom modelu plaćanja školarine 
definiranih aktualnom Odlukom o cijenama školarina i usluga . 
5.  Š K O L A R I N A   
 
Školarina, predračuni i stipendije  
(1) Iznos školarine i modeli plaćanja definirani su aktualnom Odlukom o  cijenama školarina i usluga  za 
pojedinu akademsku godinu koju donosi Upravno vijeće Sveučilišta  najkasnije 3 mjeseca prije početka  
 
6 
akademske godine na koju se takva odluka odnosi, a javno je objavljena na web stranici Sveučilišta  
Algebra.  
(2) Student plaća školarinu za svaku godinu studija prema aktualnoj cijeni školarine za tu akademsku 
godinu.  
(3) Sveučilište  Algebra zadržava pravo izmjene školarine za iduće akademske godine sukladno kretanjima 
na tržištu i odluci Upravnog vijeća.  
(4) Studentima koji upisuju višu godinu studija Predračuni  za godišnju školarinu izdaju se neposredno 
prije upisa iduće studijske godine. Prilikom upisa više studijske godine studentima će biti na Predračun  
dodan i iznos eventualne nadoplate ukupne vrijednosti ECTS bodova za kolegije koje ponovno upisuju 
s niže godine i to za svaki semestar odvojeno.  
(5) Studentima koji ponovno upisuju istu godinu predračuni  se izdaju semestralno prilikom upisa svakog 
od semestara. Predračun  se izdaje na novčani iznos vrijednosti ECTS bodova kolegija koje upisuju u 
svakom od semestara, bilo da se radi o prvom ili ponovnom upisu kolegija.  
(6) Prava na umanjenje školarine temeljem priznavanja formalnog, neformalnog i informalnog učenja  
propisana su aktualnom Odlukom o cijenama školarina i usluga . 
(7) Iznos troškova studija za jednu studijsku godinu (godišnja školarina ) uključuje isključivo i samo 
elemente propisane unutar Natječaja za upis  i Ugovora o studiranju .  
(8) U pojedinoj akademskoj godini Sveučilište  Algebra može dodijeliti stipendije sukladno objavljenom 
stipendijskom programu  u Natječaju za stipendije . Stipendijski program  objavljen je na web 
stranici Sveučilišta  najkasnije 3 mjeseca prije početka akademske godine na koju se natječaj odnosi. 
Uvjete stipendijskog natječaja  donosi Rektor Sveučilišta  Algebra.  
6.  I N F R A S T R U K T U R A  S T U D I R A N J A  
 
Službeni komunikacijski kanali  
(1) Putem službenih komunikacijskih kanala studenti se obavještavaju o svim događanjima na studiju.  
(2) Kao službeni komunikacijski kanali određuju se Infoeduka – sustav digitalne referade, službena e -mail 
adresa te službena web stranica Sveučilišta  Algebra.  
(3) Studenti su obvezni redovno provjeravati poruke, obavijesti i dokumente pristigle ili objavljene putem 
službenih komunikacijskih kanala.  
(4) Studenti su obvezni čuvati svoje korisničke podatke te ih štititi od trećih osoba. Ako smatraju da su 
treće osobe zlorabile njihove korisničke podatke obvezni su takav slučaj prijaviti te o tome obavijestiti 
Sveučilište  Algebra u roku od 5 dana od saznanja za takav događaj.  
(5) Sve radnje poduzete od strane studenata kroz službene komunikacijske kanale smatraju se 
iskazivanjem njihove stvarne volje i pristanak na obveze koje iz toga slijede.  
   
 
7 
 
Službena adresa elektroničke pošte (e -mail)  
(1) Svi studenti obvezni su u službenoj komunikaciji s nastavnicima, suradnicima i službama Sveučilišta  
Algebra koristiti verificiranu studentsku adresu elektroničke pošte s domene Sveučilišta  Algebra koja 
im je dodijeljena prilikom upisa na studij.  
(2) E-mail poruke koje studenti pošalju s drugih e -mail adresa nastavnicima, suradnicima i službama 
Sveučilišta  Algebra neće se uzimati u obzir.  
(3) Studenti imaju pravo i obvezu besplatnog korištenja studentske adrese elektroničke pošte isključivo za 
vrijeme trajanja studiranja na Sveučilištu  Algebra. Nakon ispisa sa studija korisnički račun se zatvara.  
(4) Iznimno, studenti koji su završili neki od studija na Sveučilištu  Algebra zadržavaju pravo besplatnog 
korištenja studentske adrese elektroničke pošte i nakon završetka studija na Sveučilištu  Algebra.  
(5) Nije dozvoljeno pristupne podatke elektroničke pošte davati drugim studentima ili drugim osobama ni 
u kojem slučaju. Za svaku aktivnost elektroničke pošte koja je učinjena korištenjem pristupnih podataka 
određenog studenta svu odgovornost snosi sam student . 
 
Infoeduka - sustav digitalne referade  
(1) Infoeduka je sustav digitalne referade kojem će studenti pristupati korištenjem lozinke i pristupnog 
korisničkog imena koje je jedinstveno za svakog studenta.  
(2) Sve službene obavijesti i informacije studenti će dobivati kroz sustav Infoeduka koji predstavlja 
službenu „oglasnu ploču“ Sveučilišta  Algebra.  
(3) Studenti su obvezni koristiti sustav Infoeduka kojim će ostvarivati aktivnu komunikaciju s a Sveučilištem  
Algebra, nastavnicima, referadom, rektoratom i ostalim studentima, kao i za prijave i odjave ispita, 
praćenje rasporeda nastave i ostale aktivnosti vezane uz studij.  
(4) Sustav Infoeduka je vlasništvo Sveučilišta  Algebra te je povezan u cjeloviti sustav upravljanja 
akademskim identitetima AAI kojim rukovodi Srce. Studenti mogu AAI pristupne podatke koristiti za 
pristup ostalim resursima koje Srce osigurava svim studentima u RH.  
(5) Nije dozvoljeno pristupne podatke sustavu davati drugim studentima ili drugim osobama niti u kojem 
slučaju. Za svaku aktivnost unutar sustava Infoeduka koja je učinjena korištenjem pristupnih podataka 
određenog studenta svu odgovornost snosi sam student.  
(6) Studenti su obvezni poštivati  autorska prava Sveučilišta  Algebra i njenih nastavnika na nastavne 
materijale koje dobiju u tiskanom ili elektroničkom obliku . Zabranjeno je materijale ili dijelove materijala 
Sveučilišta  Algebra snimati, kopirati, distribuirati, javno objaviti ili učiniti dostupnim trećim osobama na 
bilo koji način.  
(7) Sve aktivnosti koje provode studenti unutar sustava Infoeduka bit će, u pravilu, kontinuirano bilježene 
kako bi bilo moguće naknadno utvrditi opravdanost eventualnih prigovora ili žalbi u postupcima poput 
prijava ili odjava ispita i slično.  
   
 
8 
 
Portal za obveznike plaćanja  
(1) Infoeduka je sustav digitalne referade kojem mogu pristupati i obveznici plaćanja korištenjem lozinke i 
pristupnog korisničkog imena koje je jedinstveno za svakog obveznika plaćanja.  
(2) Prilikom upisa studenta na studij i potpisivanja Ugovora o studiranju  obveznici plaćanja dobivaju 
pristupne podatke za sustav digitalne referade.  
(3) Obveznici plaćanja kroz sustav Infoeduka mogu pristupiti informacijama o kolegijima i pratiti uspješnost 
studiranja studenta.  
(4) Obveznici plaćanja kroz sustav Infoeduka imaju uvid u financije te mogu preuzeti obvezu plaćanja 
izdanog predračuna.  
7.  N A S T A V A   
  
Kalendar nastave  
(1) Nastava unutar pojedine akademske godine odvija se prema Odluci o kalendaru nastave  koju donosi 
Senat  najkasnije 3 mjeseca prije početka nastave na studiju. Kalendar nastave javno je objavljen na 
web stranici Sveučilišta  Algebra.  
(2) Raspored odvijanja nastave objavljuje se najkasnije  dva tjedna prije početka pojedinog semestra. 
Raspored odvijanja ispita objavljuje se najkasnije četiri tjedna prije održavanja  svakog pojedinog 
ispitnog bloka propisanog Odlukom o kalendaru nastave . Raspored odvijanja nastave i raspored 
ispitnih rokova objavljen je unutar sustava Infoeduka.  
(3) Svaku eventualnu promjenu termina ili lokacije ispita Sveučilište  Algebra će najaviti kroz obavijest 
studentima koji su prijavljeni na ispite unutar sustava Infoeduka.  
(4) U pravilu n astava  na studijima počinje  krajem  rujna ili početkom listopada  i traje do kraja rujna iduće 
kalendarske godine. Nastava  jedne akademske godine  započinje prvoupisanim zimskim semestrom, a 
završava drugoupisanim ljetnim semestrom iste akademske godine.  
(5) Iznimno nastava  može početi i u veljači i trajati do veljače iduće kalendarske godine odnosno ne 
poklapa se s jednom akademskom godinom, što znači da započinje prvoupisanim ljetnim semestrom 
jedna akademske godine, a završava drugoupisanim zimskim semestrom druge akademske godine.  
(6) Nastava na stručnom diplomskom studiju MBA  e-vođenje  odvija se modularno i započinje sukladno 
Natječaju za upis  objavljenom na web stranici.  
(7) Termini održavanja nastave za studente u redovitom  i izvanredn om statusu  propisani su Natječajem 
za upis  pojedinog studija. U slučaju nedovoljnog broja pristupnika za pokretanje studija u redovitom i 
izvanrednom statusu , Sveučilište  Algebra će nastojati pokrenuti samo studij vremenom izvođenja 
prilagođen studentima u izvanrednom statusu.  
 
Izvođenje nastave  
(1) Nastava na Sveučilištu  Algebra je temeljna aktivnost kojom se Sveučilište  bavi. Nastava se izvodi 
prema studijskom programu koji je odobren od Ministarstva znanosti  i obrazovanja temeljem dopusnica 
izdanih Sveučilištu  Algebra.   
 
9 
(2) Nastava je problemski orijentirana i zasniva se na aktivnom sudjelovanju studenata u svim oblicima 
nastave. Oblici ostvarivanja nastave su: predavanja, vježbe (auditorne i laboratorijske), seminari i 
konzultacije te samostalan rad studenata kod kuće. Stude nti imaju obvezu pripremati se za nastavu, 
izrađivati domaće zadaće, pripremati prezentacije i projekte, izrađivati praktične zadatke i ostale 
aktivnosti propisane detaljnim izvedbenim planom pojedinog kolegija.  
(3) Za vrijeme nastave može se provoditi ocjenjivanje studenata . Ovako postignuti rezultati mogu se 
zbrajati i utjecati na dobivanje konačne ocjene kolegija  sukladno  Uputi za pohađanje i polaganje 
kolegija . 
(4) Nastava se na stručnim kratkim studijima , sveučilišnim prijediplomskim i stručnim prijediplomskim 
studijima izvodi na hrvatskom jeziku pri čemu se koriste priručnici i druga literatura na hrvatskom i/ili 
engleskom jeziku . Nastava se  na stručnim kratkim studijima , sveučilišnim prijediplomskim  i stručnim 
prijediplomskim studijima  može izvoditi i na engleskom jeziku ako se u takav oblik izvođenja nastave 
upisalo više od 20 studenata na pojedinom smjeru studijskog programa pri čemu se koriste priručnici i 
druga  literatura također na engleskom jeziku . Nastava se na sveučilišnim i stručnim diplomskim 
studijima izvodi na engleskom jeziku pri čemu s e koriste priručnici i druga literatura na engleskom 
jeziku. Nastava gostujućih nastavnika iz inozemstva u pravilu se izvodi na engleskom jeziku.  
(5) Ako je unutar pojedinih studijskih programa propisana stručna praksa odnosno izrada projekata kod 
poslodavaca,  izvođenje  takvih oblika nastave propisano je Pravilnikom o stručnoj praksi . 
(6) Odvijanje nastave  i polaganje kolegija  unutar pojedinog kolegija je, osim ovim Pravilnikom, detaljno 
definirano i Uputama za pohađanje i polaganje kolegija  koje donosi predmetni nastavnik za svaki 
pojedini kolegij posebno i koje su službena dopuna ovom Pravilniku. Upute za svaki kolegij nastavnik 
donosi i objavljuje u Infoeduka sustavu najkasnije neposredno nakon prvog predavanja unutar 
pojedinog semestra.  
 
Izborni kolegiji  
(1) Vodeći se kriterijima ekonomske isplativosti, Sveučilište  Algebra organizirat će izvođenje nastave 
najmanje za sve one izborne kolegije za koje se prijavi najmanje 10 (deset) studenta. U slučaju da je 
broj upisanih studenata na neki smjer pojedinog studijskog programa manji od 20 studenata, tada će 
se organizira ti izvođenje nastave za sve one izborne kolegije za koje se prijavi najmanje 50% upisanih 
studenata na taj smjer studija.  
(2) Izborni kolegij dio je studijskog programa te, kad ga student izabere, postaje obvezan kolegij  kojeg 
treba položiti . U slučaju u kojem student  ne položi izborni kolegij u propisanom roku može ga zamijeniti 
drugim izbornim kolegijem.  
 
Evidencija održane nastave  
(1) Sveučilište  Algebra prati i vodi evidenciju o prisutnosti studenata na nastavi.  
(2) Svaki nastavnik Sveučilišta  Algebra će na svakom satu nastave provjeriti prisutnost studenata te će o 
istome voditi evidenciju. Također, obveza je nastavnika koristiti elektronički sustav evidencije nastave 
Infoeduka.  
(3) Nastavnici i studenti obavezni su na nastavu doći na vrijeme i biti adekvatno pripremljeni.   
 
10 
(4) Studentu koji kasni na nastavu predmetni nastavnik može zabraniti prisustvovanje nastavi ako procjeni 
da bi isto predstavljalo ometanje nastavnog procesa.  
 
Prisutnost na nastavi  
(1) Studenti su obavezni fizički biti prisutni (prisustvovati) na najmanje 50% predavanja te na najmanje 
60% vježbi  ili seminarske nastave  unutar svakog kolegija.  
(2) Studenti koji ne zadovolje predmetnu minimalnu prisutnost na nastavi ili ne ispune neku od drugih 
obveza propisanih Uputom za pohađanje i polaganje kolegija  i utvrđenih studijskim programom ne 
mogu dobiti digitalni potpis nastavnika unutar pojedinog kolegija i ne mogu polagati ispite iz predmetnog 
kolegija nego kolegij mogu upisati ponovo . Iznimno,  u slučaju postojanja olakotnih okolnosti propisanih 
Odlukom  o prihvatljivim i neprihvatljivim okolnostima  studenti mogu podnijeti pisanu zamolbu za 
odobravanje p otpisa.  
 
Studijske grupe  
(1) Prilikom potvrđivanja web prijave za upis na studij odnosno upisnog lista studenti se dodjeljuju u grupe.  
(2) Studenti se u grupe dodjeljuju svaki semestar ponovo i ako ponavljaju kolegije niže godine ili su 
djelomično upisali kolegije više godine za kolegije svake studijske godine imaju različite grupe.  
(3) Prilikom raspoređivanja studenata u grupe kao kriteriji uzima se : 
a. datum predaje upisnog lista (primarni kriterij)  
b. smjer studija na koji je student upisan i status studenta  
c. broj mjesta u grupi.  
(4) Studenti su obvezni pohađati nastavu u terminima definiranima za grupu/grupe u koje su dodijeljeni.  
  
Praćenje nastave putem videokonferencijskog sustava  (samo za studije  koji se izvode u klasičnom 
formatu ) 
(1) Predavanja na Sveučilištu  Algebra  koja se izvode uživo  prenose se  korištenjem video konferencijskog 
sustava.   Svi ostali oblici nastave koji se izvode uživo također se mogu  prenositi korištenjem video 
konferencijskog sustava  ako su tehnički uvjeti u učionici dostatni te nastavnik procijeni da prenošenje 
nastave korištenjem videokonferencijskog sustava ne ugrožava kvalitetu nastave u učionici.  
(2) Nastava korištenjem video konferencijskog sustava nije zamjena za nastavu u učionici nego služi prije 
svega kao dodatna pomoć studentima u uspješnom savladavanju gradiva.  
(3) Nastava korištenjem video konferencijskog sustava studentima se ne naplaćuje dodatno, a Sveučilište  
ju osigurava onda kada je to opravdano.  
(4) Praćenje nastave korištenjem video konferencijskog sustava se ne evidentira kao prisutnost na nastavi 
i ne može ni u kojem slučaju nadoknaditi odnosno zamijeniti obvezno fizičko prisustvovanje na nastavi 
propisano člankom 19. ovog pravilnika.  
(5) Studenti nisu ovlašteni na bilo koji način snimati audio ili video zapise održanih predavanja , vježbi,  
konzultacija, uvida u ispit ili bilo kojih drugih oblika aktivnosti  te također nisu ovlašteni kreirati digitalne  
 
11 
kopije  nastave , vježbi, konzultacija, uvida u ispit ili bilo kojih drugih oblika aktivnosti  koji se prenos e 
putem on -line sustava.  O tome hoće li će se snimati bilo koji segment nastave ili njezini dijelovi te isto 
distribuirati studentima kao dodatni nastavni materijal, odlučuje i realizira isključivo predmetni 
nastavnik.  
(6) Iznimno, u slučaju više sile odnosno vanjskih, izvanrednih i nepredvidivih okolnosti (kao što je primjerice 
pandemija te provođenje obveznih mjera za zaštitu zdravlja ljudi u slučaju epidemije), a koje od strane 
Sveučilišta  Algebra nije moguće spriječiti, otkloniti ili izbjeći, nastava te polaganje ispita će se 
organizirati i izvoditi u online obliku. Ovakav oblik izvođenja nastave će se primjenjivati do povlačenja 
upute od strane nadležnog ministarstva ili nekog drugog ovla štenog nacionalnog tijela.  
 
Mjere poboljšanja uspjeha studiranja  
(1) Unutar procesa nastave, a s ciljem poboljšanja uspjeha studiranja, Sveučilište  Algebra može 
organizirati razgovor studenata sa stručnim djelatnicima Sveučilišta  Algebra, savjetovanje (Radionica 
osobnog razvoja), konzultacije, i po potrebi dopunsku nastavu.  
(2) Stručne službe Sveučilišta  Algebra mogu u suradnji s predmetnim nastavnicima organizirati 
konzultacije ili dopunsku nastavu za studente koji pokažu ispodprosječne rezultate. Studenti su se 
obvezni odazvati pozivu stručnih službi.  
(3) Sveučilište  Algebra može provesti testiranje studenata sa svrhom istraživanja kako se studenti nose s 
pritiskom i promjenama kada su u pitanju izazovi, kontrola, predanost cilju i samouvjerenost, a s ciljem 
kvalitetnijeg rada savjetnika sa studentom.  
(4) Stručne službe Sveučilišta  Algebra mogu studentu dodijeliti savjetnika koji će raditi sa studentom kroz 
individualno ili grupno savjetovanje (Radionica osobnog razvoja), upućivati studenta na prilagođene 
radionice i/ili edukacije, a sve s ciljem razvoja vještina koje nisu nužno vez ane uz ishode učenja 
studijskog programa, a mogu doprinijeti osobnom razvoju studenta i uspješnosti studiranja.  
(5) Raspored odvijanja konzultacija, dopunske nastave i Radionica osobnog razvoja objavljuje se unutar 
sustava Infoeduka. Dopunska nastava, konzultacije i Radionice osobnog razvoja obvezne su za sve 
studente koju su na njih upućeni, te se o tome vodi evidencija.  
(6) Aktivnosti studenata kroz Radionicu osobnog razvoja izvode se izvan satnice ukupnih tjednih obveza 
studenata u nastavi i za to se ne dodjeljuju ECTS bodovi.  
(7) Stručne službe ovlaštene su izvještavati obveznike plaćanja studenata o uspjehu studija te o 
eventualnim izostancima studenata s nastave, dopunske nastave, konzultacija, Radionica osobnog 
razvoja i drugih nastavnih aktivnosti, putem telefona, elektroničke pošte, pisanim putem ili na drugi 
adekvatan način.  
  
Stjecanje ECTS bodova  
(1) ECTS bodovi stječu se isključivo nakon uspješnog ispunjavanja svih predviđenih obveza i primjene 
prikladnih metoda za procjenjivanje postizanja definiranih i položenih skupova ishoda učenja, odnosno 
položenog ispita.   
 
12 
(2) Smatra se da je student ispunio sve svoje obveze određene akademske/studijske godine ako je položio 
ispite, odnosno izvršio druge obveze u skladu s programom, a da zbroj ECTS bodova u pravilu bude 
30 ECTS bodova u semestru , odnosno 60 ECTS bodova u akademskoj/studijskoj godini.  
8.  S T U D E N T I  
  
Status studenta i stjecanje statusa studenta  
(1) Status studenta na Sveučilištu  Algebra stječe se upisom . 
(2) Status studenta dokazuje se studentskom ispravom (iksicom)  koju izdaje Sveučilište  Algebra.  
(3) Evidencije o studentskim iskaznicama i statusu  te pravima  studenta  iz studentskog standarda  vode se 
pri Ministarstvu znanosti  i obrazovanja u informacijskim sustavima ISAK i ISSP.  
 
Studentska iskaznica/iksica  
(1) Studentska iskaznica izdaje se svim studentima na Sveučilištu  Algebra, bez obzira na kojem studijskom 
programu studiraju, kao i neovisno o tome jesu li redoviti ili izvanredni studenti. Dodatno, studentske 
iskaznice izdaju se i studentima koji sudjeluju u međunarodnim programima mobilnosti.  
(2) Studentska iskaznica prestaje vrijediti:  
a. prestankom statusa studenta  
b. prijavom gubitka ili krađe studentske iskaznice  
c. uništenjem.  
(3) Studentu se ne smije izdati nova studentska iskaznica ako prethodna studentska iskaznica nije predana 
na poništenje, osim u slučaju njezina gubitka ili krađe.  
(4) Student ne smije studentsku iskaznicu dati na korištenje, prodati ili posuditi drugoj osobi.  
(5) Zabranjeno je uzeti, kupiti ili upotrijebiti tuđu studentsku iskaznicu kao svoju.  
(6) Svaka zloupotreba studentske iskaznice je stegovni prekršaj.  
(7) Troškovi izdavanja jednog primjerka studentske iskaznice uključeni su u cijenu školarine.  
  
Redoviti  ili izvanredni status  
(1) Student  upisuje studij u redovitom ili izvanrednom statusu.  
(2) Student je obvezan završiti studij najkasnije u roku koji je dvostruko dulji od trajanja studija . Student u 
redovitom statusu ima pravo najviše jednom ponavljati svaku studijsku godinu.   
(3) Student koji studira u redovitom statusu i koji nije u radnom odnosu niti obavlja samostalnu djelatnost 
obrta ili drugog slobodnog zanimanja, ostvaruje pravo na zdravstveno osiguranje, pravo na 
subvencionirano stanovanje i prehranu, pravo na obavljanje stu dentskih poslova u skladu sa zakonom 
koji uređuje obavljanje studentskih poslova te pravo na državne stipendije i druge novčane potpore.   
 
13 
(4) Student koji studira u izvanrednom statusu i koji nije u radnom odnosu niti obavlja samostalnu djelatnost 
obrta ili drugog slobodnog zanimanja, ostvaruje pravo na obavljanje studentskih poslova prema zakonu 
koji uređuje obavljanje studentskih poslova.  
 
Izrazito uspješni studenti  
(1) Izrazito uspješnim studentom smatra se student koji je sve ispite upisanih kolegija položio s najmanje 
prosječnom ocjenom 4,9 i nije ponavljao niti jednu godinu.  
(2) Izrazito uspješnim studentima može se odobriti završavanje studija u vremenu kraćem od propisanog 
trajanja studija. Uvjete ubrzanog napredovanja tijekom studija određuje Senat  Sveučilišta  Algebra.  
  
Prava i obveze studenata  
(1) Studenti za vrijeme studija imaju pravo na kvalitetan, problemski orijentiran studij kao i sva ostala prava 
utvrđena Zakonom i Statutom Sveučilišta  Algebra  i ostalim normativnim aktima Sveučilišta .  
(2) Uz prava utvrđena Zakonom i Statutom Sveučilišta  Algebra  studenti imaju i sljedeća prava:  
a. pravo upisa na odgovarajući studij u skladu sa Zakonom, Statutom Sveučilišta  Algebra  u skladu 
s uvjetima Natječaja i internim aktima Sveučilišta  Algebra ; 
b. pravo pohađanja nastave određene studijskim programom i izvedbenim planom studija/kolegija u 
skladu sa Statutom  Sveučilišta  Algebra , ovim Pravilnikom i ostalim posebnim aktima ; 
c. pravo upisa u višu godinu studija na temelju ispunjenih uvjeta utvrđenih ovim pravilnikom, 
studijskim programom i drugim zakonskim aktima te aktima Sveučilišta  Algebra ; 
d. pravo polaganja ispita na način i u rokovima utvrđenim Statutom , ovim Pravilnikom i aktualnom 
rasporedom ispitnih rokova ; 
e. pravo na kvalitetu obrazovanja koja se temelji na kvaliteti nastavnog procesa utvrđenog studijskim 
programom ; 
f. pravo sudjelovanja u radu tijela Sveučilišta  Algebra ; 
g. pravo na potporu od strane Centra karijera Sveučilišta ; 
h. pravo korištenja studentskih prostorija u radno vrijeme tih prostora ; 
i. pravo na organizirane sportske, umjetničke i druge aktivnosti ; 
j. pravo na nastavak studija nakon višegodišnjeg prekida u skladu sa Zakonom.  
(3) Studenti su obvezni:  
a. izvršavati svoje obveze u skladu sa Statutom Sveučilišta  Algebra , ovim Pravilnikom te ostalim 
posebnim aktima ; 
b. sudjelovati u vrednovanju nastave i nastavnika ; 
c. čuvati ugled i dostojanstvo Sveučilišta  Algebra i studija na kojem studiraju ; 
d. ponašati se u skladu s Etičkim kodeksom, Kodeksom ponašanja  i Pravilnikom o stegovnoj i 
materijalnoj odgovornosti  Sveučilišta  Algebra ;  
 
14 
e. međusobno se poštivati i uvažavati različitosti . 
(4) Odvijanje studija te prava i obveze studenata propisane su i drugim općim aktima koji su javno 
objavljeni unutar sustava Infoeduka  ili na web stranici Sveučilišta  Algebra . 
 
Pravo studenata na informiranje i pomoć  
(1) Studenti Sveučilišta  Algebra imaju pravo na informacije vezane uz studij i sve druge relevantne 
informacije kojima raspolaže Sveučilište  Algebra, a koje studentima trebaju biti dostupne temeljem 
važećih akata Sveučilišta  i drugih propisa Republike Hrvatske.  
(2) Studenti imaju pravo podnijeti pisani prigovor ili žalbu sukladno odredbama i proceduri propisanoj 
Politikom i postupcima prigovor a i žalb i.    
(3) Studenti imaju pravo u bilo kojem trenutku anonimno ili neanonimno davati primjedbe  i prijedloge,  
koristeći dostupni e-mail za prijedloge i primjedbe : letusknow@algebra.hr  ili usmeno odnosno pisano 
kontaktirajući  studentsk u referad u.  
(4) Kako bi ostvarili svoje pravo na informacije ili kako bi tražili pomoć u zaštiti svojih prava, studenti se 
mogu obratiti  nastavnicima,  svom mentoru, djelatnicima studentske referade  ili ostalom nenastavnom 
osoblju čiji su kontakti objavljeni na web stranici Sveučilišta , a ako su iz bilo kojeg razloga nezadovoljni 
dobivenim informacijama ili ih smatraju nepotpunima, određuje se prorektor za nastavu i studente kao 
odgovorna osoba za pitanja studenata i davanje uputa i informacija o zaštiti prava studenata.  
(5) Prorektor za nastavu i studente  dostupan je studentima u radno vrijeme, uz prethodnu najavu i dogovor 
termina sastanka.  
(6) Studenti imaju pravo za pomoć kontaktirati i studentskog pravobranitelja .  
(7) Ažurni kontakt podaci studentskog pravobranitelja, predstavnika studenata u Odboru za kvalitetu, 
predsjednika Studentskog zbora i predstavnika svih godina studija u Senatu  objavljeni su na web 
stranici Sveučilišta  Algebra.  
  
Međunarodna mobilnost studenata  
(1) Studentska mobilnost odnosi se na studiranje ili obavljanje stručne prakse na instituciji domaćinu nakon 
čega se student vraća na matičnu instituciju i dovršava upisani studij.  
(2) Poslove vezane uz provedbu inozemne studentske mobilnosti koordinira Koordinator Erasmus+ 
programa i programa razmjene  Sveučilišta  Algebra, temeljem Pravilnika o mobilnosti . 
(3) Dodatne informacije o mogućnostima mobilnosti, pravilima i pravima dostupne na web stranci 
Sveučilišta  i u Pravilniku o mobilnosti . 
9.  I S P I T I ,  Z A V R Š N I  I  D I P L O M S K I  R A D  
 
Metode i kriteriji ocjenjivanja  
(1) Razne metode ocjenjivanja koriste se kako bi se studentima pomoglo u razvoju, pružanjem 
konstruktivnih povratnih informacija i osiguravanjem uspješnog postizanja ishoda učenja za pojedine 
kolegije i programe.   
 
15 
(2) Lista mogućih metoda ocjenjivanja definirana je u dokumentu Metode ocjenjivanja  koji je javno 
objavljen studentima u sustavu Infoeduke.  
(3) Kriteriji za ocjenjivanje služe kako bi se dodatno osiguralo ujednačeno i transparentno ocjenjivanje na 
istim tipovima provjera znanja te su isti definirani u dokumentu Kriteriji za ocjenjivanje  koji je javno 
objavljen studentima u sustavu Infoeduke.  
(4) Uz propisane Kriterije za ocjenjivanje , a u svrhu kvalitetnijeg i jasnijeg ocjenjivanja od strane više 
ispitivača, mogu  se definirati u skladu s Kriterijima za ocjenjivanje  i tzv. Rubrics  odnosno detalj niji 
kriterij i specifičn i za ocjenjivanje određenih vrsta radova  ili učinka . Rubrics  kriteriji ne moraju biti javno 
objavljeni studentima, ali moraju biti dostupni na uvid . 
(5) Sve sumativne vrste provjera znanja podvrgnute su nekom od oblika dvostrukog ocjenjivanja. Vrsta 
dvostrukog ocjenjivanja koja se koristi treba biti primjerena prirodi, količini i načinu provjere znanja  te u 
skladu s Politikom dvostrukog ocjenjivanja i davanja povratne informacije .  
(6) Dodatno , studentima koji studiraju u sustavu dvostruke diplome , uzorak ocijenjenog rada bit će 
pregledan od strane vanjskog ispitivača.  
(7) Obveza je svakog nastavnika studentima pružiti kvalitetnu  povratnu informaciju na sve provjere znanja 
kroz organiziranje uvida u ocijenjene radove studenata. Datum i vrijeme u kojem će se davati 
studentima povratna informacija mora biti javno objavljen.  
(8) Studentima koji studiraju u sustavu dvostruke diplome osim usmene povratne informacije bit će dana i 
pisana povratna informacija sukladno Politici dvostrukog ocjenjivanja i davanja povratne 
informacije . 
 
Ocjenjivanje ispita  
(1) Stečeno znanje studenta može se provjeravati i bodovati tijekom nastave kroz pismene i usmene 
metode definirane Uputom za pohađanje i polaganje kolegija . Konačna o cjena kolegija temelji se na 
ukupnoj aktivnosti studenta na nastavi , rezultatima na svim provjeravam znanja (bodovima) odnosno  
zadovoljenju objavljenih skupova ishoda učenja .  
(2) Konačna ocjena kolegija izražava se sljedećim ocjenama: izvrstan (5), vrlo dobar (4), dobar (3), 
dovoljan (2), nedovoljan (1).  
(3) U sustav digitalne referade Infoeduka i u ispitnu listu unose se prolazne ocjene: 5, 4, 3 i 2. Ocjena 
nedovoljan (1) neprolazna je i upisuje se samo u ispitnu listu. Student ocijenjen ocjenom nedovoljan 
(1) nije položio ispit.  
(4) Uputom za pohađanje i polaganje kolegija  može se utvrditi da se neki oblici nastave provode bez 
ocjenjivanja ili da se ocjenjuju opisno.  
(5) Uputom za pohađanje i polaganje kolegija  propisuju se rokovi  za predaju projekata, pojedinih 
dijelova projekata, projektnih zadataka, domaći h zadaća , prezentacija  i ostalih vrsta radova koji ne 
zahtijevaju prethodnu klasičnu prijavu kroz informacijski sustav. Studentima koji ne predaju rad do 
propisanog roka za predaju isti se neće ocijeniti. Studenti su dužni poštivati zadane rokove. I znimno  u 
slučaju postojanja olakotnih okolnosti propisanih Odlukom  o prihvatljivim i neprihvatljivim 
okolnostima studenti  mogu podnijeti pisanu zamolbu za produljenje roka.  
(6) Pravo uvida u ispitnu dokumentaciju ima student odnosno obveznik plaćanja, bez prava iznošenja 
kopija ispitnog materijala u bilo kojem obliku.   
 
16 
 
Prijava i odjava ispita  
(1) Student polaganje ispita prijavljuje putem sustava digitalne referade Infoeduka. Ispit se može odjaviti 
na isti način.  
(2) Ispiti se polažu za vrijeme međuispitnih rokova i ispitnih rokova. Raspored rokova definiran je 
Kalendarom nastave .  
(3) Studenti ispite prijavljuju najkasnije 3 (tri) dana prije termina održavanja ispita (tri dana prije do 23:59), 
a odjavljuju najkasnije do roka za odjavu definiranog u Infoeduci za svaki rok posebno.  
(4) Iznimno, zbog zahtjevnije organizacije završnih praktičnih ispita, završni praktični ispit studenti mogu 
prijaviti najkasnije 7 (sedam) dana prije održavanja ispita, a odjaviti najkasnije do roka za odjavu 
definiranog u Infoeduci.  
(5) Student prilikom prijave ili odjave ispita automatski dobiva potvrdu o izvršenoj radnji. Studenti koji nisu 
pravovremeno prijavili ispit ne mogu pristupiti polaganju istog, niti tako ostvareni rezultat ispita može 
biti priznat.  
(6) Ako student ispit nije na vrijeme odjavio, a istome nije pristupio  ili je bio spriječen završiti započet  ispit 
može  u slučaju postojanja  olakotnih okolnosti propisanih Odlukom  o prihvatljivim i neprihvatljivim 
okolnostima podnijeti pisanu zamolbu za poništavanje prijave .  
 
Polaganje ispita i priznavanje prethodno ostvarenog potpisa iz kolegija  
(1) Studenti mogu ispite polagati 12 mjeseci od dana upisa pojedinog kolegija, tijekom kojih mogu 3 (tri) 
puta izlaziti na ispit. Iznimno, za kolegije koji su definirani kao projektni kolegiji broj izlazaka na ispit 
može biti i definiran drugačije odnosno Uputom za pohađanje i polaganje kolegija .  
(2) Iznimno, studenti ma koji su na studijskom  boravku  ili stručnoj praksi u inozemstvu duže od 30 dana 
može se produljiti rok za polaganje ispita iz stavka 1. ovog članka najmanje za ono vrijeme koliko je 
trajala mobilnost . 
(3) Ako se nastava pojedinog kolegija dominantno ili u cijelosti izvodila na hrvatskom jeziku  sva pitanja, 
zadaci te upute i materijali  kod svih provjera znanja takvog kolegija bit će također na hrvatskom jeziku . 
Svaki pisani ili usmeni  rad/odgovori studenta u svim tim provjerama znanja moraju  biti na hrvatskom 
jeziku.   
(4) Ako se nastava pojedinog kolegija dominantno ili u cijelosti izvodila na engleskom jeziku sva pitanja, 
zadaci te upute i materijali kod svih provjera znanja takvog kolegija bit će također na engleskom jeziku. 
Svaki pisani ili usmeni rad/odgovori  studenta u svim  tim provjerama znanja moraju  biti na engleskom 
jeziku.   
(5) Ispitu na ispitnom roku mogu pristupiti studenti koji su zadovoljili sve propisane obveze Uputom za 
pohađanje i polaganje kolegija . Odobrenje za prijavu ispita odnosno potvrdu da je unutar kolegija 
student ispunio sve obveze izvodi predmetni nastavnik kroz sustav Infoeduka dajući studentu digitalni 
potpis koji mu je preduvjet za otvaranje mogućnosti prijave ispita unutar pojedinog kolegija.  
(6) Ispiti se radi nepristranosti i objektivnosti provode u kontroliranom okruženju, pri čemu za osiguranje 
regularnosti provođenja ispita mogu biti zadužene vanjske osobe koje nisu nastavnici ili asistenti na 
Sveučilištu  Algebra. Nastavnik ili asistent dužan je osobno prisustvovati početku svakog ispita te  
 
17 
studentima u periodu od 15 (petnaest) minuta odgovoriti na sva eventualna pitanja i nejasnoće unutar 
ispitnih zadataka , ako nije objavio ogledna ispitna pitanja  ili na nastavi objasnio način kako je koncipiran 
ispit. 
(7) U skladu s Odlukom o pravilima provođenja ispita  koju donosi Senat , osobe ovlaštene za provedbu 
vjerodostojnosti ocjenjivanja (ispita) mogu udaljiti ili isključiti s ispita studente koji ometaju provedbu 
ispita na bilo koji način ili ugrožavaju vjerodostojnost rezultata ispitivanja.  
(8) Samo pisani studentski rad koji se može nedvojbeno pročitati može se ocijeniti. Studenti moraju 
osigurati da je pisan rad dostavljen na ocjenjivanje čitljiv i koherentan . 
(9) Ako nastavnik ne može pročitati studentov rad može se organizirati postupak prepisivanja rada. 
Troškove rada osobe koja će prepisati rad studenta snosi sam student.  
(10) Ako se rad mora prepisati da bi se mogao ocijeniti, student će diktirati predan rad osobi koja će ga 
prepisati čitljivo, pod nadzorom. Prepisana verzija bi trebala odgovarati red za red i stranicu po stranicu 
s izvornikom. Oboje , original rad i prijepis će se potom vratiti nastavniku na ocjenjivanje.  
(11) Ako se ispit polaže usmeno, nastavnik i student imaju pravo zahtijevati nazočnost javnosti.  
(12) Smatra se da student nije položio ispit u pojedinom ispitnom roku ako; 
a. nije zadovoljio na bilo kojem dijelu ispita,  
b. je ispit prijavio, a za vrijeme predmetnog ispitnog roka nije pristupio pismenom ili usmenom ispitu 
sukladno objavljenom rasporedu ispitnog roka  
c. je odbio ponuđenu ocjenu predmetnog nastavnika na usmenom ispitu odnosno upisu ocjene.  
(13) Kako bi ponovo pristupio ispitu koji nije položio iz bilo kojeg razloga, student je obvezan isti ispit  ponovo 
prijaviti u propisanim rokovima.  
(14) Student može dobiti ocjenu isključivo za vrijeme ispitnog roka koji je uredno prijavio, ako zadovoljava 
uvjete za dobivanje pozitivne ocjene koje određuje predmetni nastavnik odnosno koji su objavljeni za 
pojedini kolegij.  
(15) Ako student ne položi uspješno ispit niti 12 (dvanaest) mjeseci nakon što je upisao kolegij, gubi pravo 
na njegovo polaganje te može isti kolegij ponovno upisati i platiti neovisno o ostvarenom potpisu 
nastavnika i broju izlazaka na predmetni ispit.  
(16) Iznimno, student koji je ostvario pravo na potpis iz nekog kolegija može nakon što je ponovo upisao taj 
kolegij zatražiti priznavanje potpisa ostvarenog u nekoj od prethodnih godina, vodeći pritom računa da 
će neovisno o priznatom potpisu imati obvezu pola gati kolegij na način na koji se on provodi u godini u 
kojoj ga je ponovo upisao i o mogućim promjenama u skupovima ishoda učenja, ishodima učenja, 
načinima bodovanja i slično. Priznavanjem potpisa ne ostvaruje se prijenos bodova iz prethodnih 
godina niti se student oslobađa obveze plaćanja školarine za kolegij.  
 
Dodatni (četvrti) izlazak na ispit  
(1) Studenti kojima nije istekao rok od 12 mjeseci od dana upisa kolegija, a isti nisu uspjeli položiti u tri 
redovna izlaska na ispit mogu iskoristiti samo i isključivo jedan dodatni izlazak na ispit za polaganje 
kolegija. Za projekt ne kolegije broj izlazaka može biti drugačije propisan Uputom za pohađanje i 
polaganje kolegija .    
 
18 
(2) Cijena prva tri redovna izlaska na ispit su uključena u cijenu školarine, a dodatni izlazak na ispit se 
plaća prema cijeni određenoj aktualnom Odlukom o cijenama školarina i usluga . Uvjeti za 
pristupanje ispitu i polaganje ispita na dodatnom izlasku na ispit jednako je kao i na redovnim izlascima, 
a propisano je Uputom za pohađanje i polaganje kolegija .   
(3) Studenti koji niti na dodatnom izlasku na ispit ne polože kolegij, mogu isti kolegij ponovo upisati i platiti.  
 
Obavijest o ispitu  
(1) Nastavnik je obvezan rezultat svih provjer a znanja objaviti u sustavu digitalne referade Infoeduci, a 
rezultat usmenog ispita priopćiti studentu odmah po održanom ispitu i objaviti u sustavu digitalne 
referade.  
(2) Nastavnik će ispit studenta ocijeniti ocjenom nedovoljan (1):  
a. ako ne pokaže dovoljnu razinu znanja za prolaznu ocjenu,  
b. ako student napusti prostoriju u kojoj se održava ispit ili odustane od već započetog usmenog 
odgovaranja , 
c. ako student odbije ponuđenu ocjenu,  
d. ako student ne pristupi usmenom dijelu  ispita, a usmeni ispit je obvezan za polaganje kolegija , 
e. ako student bude udaljen s ispita  zbog kršenja odredbi propisanih Etičkim kodeksom  ili 
Pravilnikom o stegovnoj odgovornosti  te se uslijed toga donese protiv njega stegovna mjera . 
(3) O uspjehu studenata na ispitu nastavnik vodi službenu evidenciju sukladno Zakonu i Statutu 
Sveučilišta  Algebra . 
 
Žalba na postupak provedbe ispita   
(1) Student koji smatra da ispitni postupak nije bio proveden u skladu s pravilima, ima pravo podnijeti žalbu 
u skladu s Politikom i postupcima prigovora i žalbi .    
  
Polaganje certifikacijskih ispita  
(1) Studenti mogu polagati certifikacijske ispite koji su uključeni u cijenu studija ako su takvi ispiti i dalje 
dostupni u trenutku kada ih student odluči polagati.  
(2) Polaganje certifikacijskih ispita nije obavezno.  
(3) Student, u pravilu, polaže certifikacijski ispit iz pojedinog područja tek nakon što je uspješno položio 
odgovarajući ispit na kraju svih kolegija koji su vezani uz predmetni certifikacijski ispit, odnosno nakon 
ostvarenja potrebnih uvjeta za pristupanje polaganju certifikacijskih ispita objavljenima na web stranici 
Sveučilišta  u aktualnom Popisu dostupnih certifikata . 
(4) Po jedan besplatan izlazak na ispit odnosno besplatno polaganje ovih ispita omogućeno je studentima 
koji zadovolje objavljene uvjete.   
 
19 
(5) Ako student ne položi certifikacijski ispit prilikom prvog izlaska na ispit, Sveučilište  Algebra mu na 
njegov zahtjev može omogućiti ponovni izlazak na isti ispit, ali uz plaćanje troškova ispita prema 
važećem cjeniku certifikacijske institucije koja je nositelj ispitnog postupka.  
(6) Za provedbu polaganja certifikacijskih ispita nadležan je Ispitni centar Sveučilišta  Algebra, a odgovorna 
osoba je koordinator ispitnih sustava Sveučilišta  Algebra.  
(7) Certifikacijski ispiti polažu se unutar perioda ispitnih rokova prema unaprijed utvrđenom rasporedu 
Ispitnog centa Algebra, uz obvezu prijave kroz prijavnicu koja se nalazi na stranicama Sveučilišta  
Algebra.  
(8) Certifikacijski ispiti ne zamjenjuju ispite na kraju svakog kolegija.  
(9) Pravo polaganja certifikacijskih ispita uračunatih u cijenu studija vrijedi najdulje 12 mjeseci nakon 
uspješnog završetka studija ili danom ispisa sa studija po bilo kojoj drugoj osnovi.  
(10) Certifikacijski ispiti u pravilu se provode na engleskom jeziku.  
 
Obrana završnog i diplomskog rada  
(1) Rokovi za prijavu i obranu određuju se jednom godišnje i objavljuju se u sustavu Infoeduka.  
(2) Obrana završnog rada  i obrana diplomskog rada  regulirane su u Pravilniku o završnom i 
diplomskom radu i završnom ispitu.  
10. N A P R E D O V A N J E  K R O Z  S T U D I J  
 
Obveza reguliranja statusa upisa i upisni list  
(1) Studenti su obvezni regulirati svoj status odnosno upisivati semestar po semestar slanjem 
elektroničkog upisnog lista preko sustava Infoeduka nakon što su položili sve ispite koje su namjeravali 
na prethodnom ispitnom roku, a najkasnije 5 (pet) radnih dana  prije početka nastave u novom semestru, 
sukladno obavijesti objavljenoj na sustavu digitalne referade Infoeduka.   
(2) Za studente koji niti 15 (petnaest) radnih dana nakon početka nastave u pojedinoj akademskoj godini 
ne upišu višu godinu studija odnosno ne reguliraju svoj status upisa smatra se da imaju neaktivan 
status studija. Neaktivan status studija studenti mogu ima ti najviše do kraja studijske godine u kojoj ga 
nisu regulirali.  Studenti koji status studija ne reguliraju niti u idućoj akademskoj godini bit će ispisani sa 
studija. Neaktivan status studenta broji se u ukupno trajanje studija.  
(3) Studenti koji su upisali mirovanje također su obvezni regulirati svoj status studija svaki semestar na 
način da upisuju semestar po semestar slanjem digitalnog upisnog lista putem sustava digitalne 
referade Infoeduka.  
 
Odlučivanje po proteku propisanog roka za postupak  
(1) Studenti mogu referadi predati zamolbu za odlučivanje po proteku propisanog roka za postupak kako 
bi napravili promjenu podataka koje su unijeli na upisnom listu.  
(2) Rok za predaju zamolbe za odlučivanje po proteku propisanog roka za postupak nije unaprijed 
određen, osim za izmjenu kolegija koje student upisuje u nekom semestru što student može zatražiti  
 
20 
do najkasnije 15 dana nakon početka nastave u nekom semestru i za izmjenu podataka koji se tiču 
plaćanja što student može zatražiti prije nego mu je izdan predračun odnosno račun.  
(3) Odlučivanje po proteku propisanog roka za postupak plaća se prema cijeni navedenoj u aktualnoj 
Odluci o cijenama školarina i usluga  navedenoj na web stranici Sveučilišta  Algebra.  
 
Pravo upisa  
(1) Student stječe pravo upisa na višu godinu studija ako je do upisnog roka uredno izvršio sve predviđene 
obveze propisane studijskim programom, odlukama Senata  i ostalim općim aktima, podmirio sve svoje 
dospjele financijske obveze, vratio svu posuđenu knjižničnu građu te položio ispite iz kolegija koji mu 
prema bodovnom sustavu, utvrđenom studijskim programom, omogućuju upis u višu godinu studija.  
Umjesto povrata  posuđene knjižnične građe , student , kod upisa , ima mogućnost kupnj e posuđenih 
naslova , po novo nabavnoj cijeni  uvećanoj za 50% , sukladno važećoj Odluci o cijenama školarina i 
usluga . 
(2) Student ima pravo uložiti primjedbu na odluku ili postupak vezan za upis u višu godinu studija.  
(3) Student koji nije ispunio uvjete za upis u višu godinu studija, može ponavljati godinu uz obvezu plaćanja 
nepoloženih kolegija sukladno vrijednosti neostvarenih ECTS bodova iz prethodne studijske godine.  
(4) Student koji ponavlja godinu obvezan je ponovno upisati kolegije koje nije položio u prethodnoj godini 
ili ih, ako su izborni, zamijeniti drugima.  
(5) Student ima pravo više puta upisati isti kolegij.  
(6) U slučaju izmjen a studijskog programa student koji upisuje razliku ECTS bodova, ponavlja godinu ili 
nastavlja studij nakon statusa mirovanja ili prekida obvezan je položiti razliku ispita odnosno ECTS 
bodova prema i u skladu s novim studijskim programom.  
 
Promjena studija, smjera i statusa studenta  
(1) Slanjem elektroničkog upisnog lista preko sustava Infoeduka studenti mogu zatražiti promjenu  studija  
u koji su upisani , smjera  ili statusa studenta.  
(2) Promjenu studija studenti mogu na vlastiti zahtjev tražiti prilikom upisa više studijske godine, pritom 
prihvaćajući obvezu polaganja razlikovnih kolegija i plaćanja školarine za upis istih.  
(3) Promjenu smjera studija studenti mogu na vlastiti zahtjev tražiti prilikom upisa svakog semestra pritom 
prihvaćajući obvezu polaganja razlikovnih kolegija i plaćanja školarine za upis istih. Promjena smjera 
unutar istog studijskog programa ne smatra se promjenom studijskog programa i ne produljuje rok za 
završe tak studija propisano Zakonom.  
(4) Promjenu statusa studenta studenti mogu na vlastiti zahtjev tražiti prilikom upisa svakog semestra. 
Iznimno, promjenu statusa studenta mogu studenti tražiti i usred semestra predajući pismeni obrazac 
zamolbe u studentsku referadu.  
  
Uvjeti upisa viših godina  
(1) Studenti mogu upisati višu studijsku godinu ako su položili sve ispite propisane svim prethodnim 
godinama i sakupili ukupno mogući broj ECTS bodova dostupan unutar svih kolegija tekuće akademske  
 
21 
godine do početka nastave u idućoj akademskoj godini. Dodatno, studenti diplomskih studija za upis 
više studijske godine odnosno druge studijske godine trebaju položiti i eventualno propisane razlikovne 
kolegije s predsemestra ili pripremnog programa.  
(2) Uvjeti upisa više godine jednaki su za studente u redovitom i izvanrednom statusu.  Upis više studijske 
godine na studiju moguć je sve dok studentu ne istekne rok za završetak studija propisan Zakonom.   
(3) Prijediplomski studiji  u trajanju od 3 godine : 
a. Student može upisati 2. studijsku godinu ako je položio sve kolegije 1. godine.  
b. Iznimno, studenti mogu, na vlastiti zahtjev, upisati 2. studijsku godinu ako su položili kolegije 1. 
godine u vrijednosti najmanje 40 ECTS bodova do početka nastave u drugoj studijskoj godini, pri čemu 
takav upis može rezultirati preklapanjem rasporeda nastave i/ili ispita  kolegija prve godine koje 
ponovno upisuju s kolegijima upisane druge studijske godine, što studenti podnoseći upisni list svjesno 
prihvaćaju.  
c. Student može upisati 3. studijsku godinu ako je položio sve kolegije 1. i 2. godine.  
d. Iznimno, studenti mogu, na vlastiti zahtjev, upisati 3. studijsku godinu ako su položili sve kolegije 
1. godine i kolegije 2. godine u vrijednosti najmanje 40 ECTS bodova do početka nastave u trećoj 
studijskoj godini, pri čemu takav upis može rezultirati preklapanjem rasporeda nastave  i/ili ispita  
kolegija druge godine koje ponovno upisuju s kolegijima upisane treće studijske godine, što studenti 
podnoseći upisni list svjesno prihvaćaju.  
(4) Prijediplomski studiji u trajanju od 4 godine:  
a. Student može upisati 2. studijsku godinu ako je položio sve kolegije 1. godine.  
b. Iznimno, studenti mogu, na vlastiti zahtjev, upisati 2. studijsku godinu ako su položili kolegije 1. 
godine u vrijednosti najmanje 40 ECTS bodova do početka nastave u drugoj studijskoj godini, pri čemu 
takav upis može rezultirati preklapanjem rasporeda nastave i/ili ispita kolegija prve godine koje 
ponovno upisuju s kolegijima upisane druge studijske godine, što studenti podnoseći upisni list svjesno 
prihvaćaju.  
c. Student može upisati 3. studijsku godinu ako je položio sve kolegije 1. i 2. godine.  
d. Iznimno, studenti mogu, na vlastiti zahtjev, upisati 3. studijsku godinu ako su položili sve kolegije 
1. godine i kolegije 2. godine u vrijednosti najmanje 40 ECTS bodova do početka nastave u trećoj 
studijskoj godini, pri čemu takav upis može rezultirati preklapanjem rasporeda nastave i/ili ispita 
kolegija druge godine koje ponovno upisuju s kolegijima upisane treće studijske godine, što studenti 
podnoseći upisni list svjesno prihvaćaju.  
e. Student može upisati 4. studijsku godinu ako je položio sve kolegije 1., 2. i 3. godine.  
f. Iznimno, studenti mogu, na vlastiti zahtjev, upisati 4. studijsku godinu ako su položili sve kolegije 
1. godine, 2. godine i kolegije 3. godine u vrijednosti najmanje 40 ECTS bodova do početka nastave u 
četvrtoj studijskoj godini, pri čemu takav upis može rezultirati preklapanjem rasporeda nastave kolegija 
i/ili ispita treće godine koje ponovno upisuju s kolegijima upisane četvrte studijske godine, što studenti 
podnoseći upisni list svjesno prihvaćaju.  
(5) Stručni kratki studiji u trajanju od 2 godine:  
a. Student može upisati 2. studijsku godinu ako je položio sve kolegije 1. godine.   
 
22 
b. Iznimno, studenti mogu, na vlastiti zahtjev, upisati 2. studijsku godinu ako su položili kolegije 1. 
godine u vrijednosti najmanje 40 ECTS bodova do početka nastave u drugoj studijskoj godini, pri čemu 
takav upis može rezultirati preklapanjem rasporeda nastave i/ili ispita  kolegija prve godine koje 
ponovno upisuju s kolegijima upisane druge studijske godine, što studenti podnoseći upisni list svjesno 
prihvaćaju.  
(6) Diplomski studiji  u trajanju od 2 godine : 
a. Student može upisati 2. studijsku godinu ako je položio sve kolegije 1. godine.  
b. Iznimno, studenti mogu, na vlastiti zahtjev, upisati 2. studijsku godinu ako su položili kolegije 1. 
godine u vrijednosti najmanje 40 ECTS bodova do početka nastave u drugoj studijskoj godini, pri čemu 
takav upis može rezultirati preklapanjem rasporeda nastave  kolegija prve godine koje ponovno upisuju 
s kolegijima upisane druge studijske godine, što studenti podnoseći upisni list svjesno prihvaćaju.  
 
Ponovni upis godine  
(1) Studenti koji ne ispune uvjete za upis u višu studijsku godinu propisane prethodnim člankom upisuju 
ponovo istu godinu studija.  Student u redovitom statusu ima pravo najviše jednom ponavljati svaku 
studijsku godinu.  Student u izvanrednom statusu ima pravo više puta ponavljati svaku studijsku godinu 
sve dok mu ne istekne rok za završetak studija propisan Zakonom.  
(2) Prilikom ponavljanja godine student upisuje sve kolegije s prethodnih godina koje nije položio uz 
mogućnost upisa dodatnih kolegija sukladno uvjetima za parcijalni upis kolegija više godine propisanim 
idućim člankom, ako je podnio zahtjev za upis dodatnih kolegija.  
(3) Svaki kolegij za koji je od dana inicijalnog upisa prošlo više od 12 (dvanaest) mjeseci, a student ga nije 
položio, potrebno je ponovo upisati.  
(4) Kod ponovnog pohađanja studijske godine student plaća školarinu koja predstavlja zbroj cijena svih 
takvih kolegija pri čemu se cijena svakog kolegija računa prema formuli navedenoj u aktualnoj Odluci 
o cijenama školarina i usluga , pri čemu su u cijenu kolegija koje student plaća uračunata 3 izlaska 
na ispit.  
  
Uvjeti za parcijalni upis kolegija više godine u slučaju ponavljanja godine  
(1) Studenti koji ponovno upisuju istu studijsku godinu (ponavljanje godine), ako su položili ispite u 
vrijednosti manje ili jednako 25 ECTS bodova uz kolegije koje ponovo upisuju ne mogu upisati dodatne 
kolegije koji se odnose na višu studijsku godinu.  
(2) Parcijalni upis kolegija više godine - prijediplomski studiji  u trajanju od 3 godine : 
a. ako je student položio ispite u vrijednosti od 26 ECTS boda do 39 ECTS bodova do početka 
nastave u idućoj studijskoj godini može iznimno, na vlastiti zahtjev, upisati parcijalno kolegije više 
studijske godine i uz kolegije koje ponovo upisuje može upisati najv iše 6 kolegija koji se odnose na 
višu studijsku godinu i to po 3 kolegija na svakom semestru, s iznimkom nemogućnosti upisa kolegija 
s treće godine ako postoji bilo koji nepoloženi ispit s prve godine.  
(3) Parcijalni upis kolegija više godine - prijediplomski studiji u trajanju od 4 godine:  
a. ako je student položio ispite u vrijednosti od 26 ECTS boda do 39 ECTS bodova do početka 
nastave u idućoj studijskoj godini može iznimno, na vlastiti zahtjev, upisati parcijalno kolegije više  
 
23 
studijske godine i uz kolegije koje ponovo upisuje može upisati najviše 6 kolegija koji se odnose na 
višu studijsku godinu i to po 3 kolegija na svakom semestru, s iznimkom nemogućnosti upisa kolegija 
s treće godine ukoliko postoji bilo koji ne položeni ispit s prve godine, odnosno nemogućnosti upisa 
kolegija sa četvrte godine ukoliko postoji bilo koji nepoloženi ispit s prve ili druge godine.  
(4) Parcijalni upis kolegija više godine – stručni kratki studiji u trajanju od 2 godine:  
a. ako je student položio ispite u vrijednosti od 26 ECTS boda do 39 ECTS bodova do početka 
nastave u idućoj studijskoj godini može iznimno, na vlastiti zahtjev, upisati parcijalno kolegije više 
studijske godine i uz kolegije koje ponovo upisuje može upisati naj više 6 kolegija koji se odnose na 
višu studijsku godinu i to po 3 kolegija na svakom semestru.  
(5) Parcijalni upis kolegija više godine - diplomski studiji  u trajanju od 2 godine  
a. ako je student položio ispite u vrijednosti od 26 ECTS boda  do 39 ECTS bodova do početka 
nastave u idućoj studijskoj godini može iznimno, na vlastiti zahtjev, upisati parcijalno kolegije više 
studijske godine i uz kolegije koje ponovo upisuje može upisati naj više 6 kolegija koji se odnose na 
višu studijsku godinu i to po 3 kolegija na svakom semestru, s iznimkom nemogućnosti upisa kolegija 
s druge godine ako postoji bilo koji nepoloženi ispit iz  razlikovnih kolegija predsemestra ili pripremnog 
programa.    
(6) Parcijalni upis kolegija više godine u sustavu Infoeduka također se označava kao ponavljanje godine, 
a on može rezultirati preklapanjem rasporeda nastave i/ili ispita  kolegija niže studijske godine koje 
ponovno upisuje s kolegijima više studijske godine, što student podnoseći upisni list svjesno prihvaća.  
  
Upis mirovanja studentskih obveza  
(1) Student može u Zakonom propisanim slučajevima zahtjevom zatražiti mirovanje prava i obveza 
studenta . O zahtjevu za mirovanje prava i obveza studenta Sveučilište  odlučuje rješenjem.  
(2) Osim u Zakonom propisanim slučajevima s tudenti koji pohađaju studentsku razmjenu ili studentsku 
praksu u inozemstvu  kroz koju se ne stječu ECTS bodovi  koji se mogu priznati na studijskom programu 
na kojem je student upisan imaju pravo za vrijeme pohađanja studentske razmjene ili studentske 
prakse u inozemstvu zahtjevom zatražiti  mirovanje  prava i  obveza studenta u trajanju jednakom trajanju 
razmjene ili studentske prakse .  
(3) Studentu se produljuje rok za završetak studija za onoliko vremena koliko je trajalo mirovanje prava i 
obveza .  
(4) Student za vrijeme mirovanja obveza plaća samo participaciju za troškove studija čija je cijena 
definirana aktualnom Odlukom o cijenama školarina i usluga . Za vrijeme mirovanja obveza student 
nema pravo upisati kolegije niti pohađati nastavu, no može polagati ispite ako je za polaganje tih ispita 
ispunio sve uvjete propisane unutar predmetnih kolegija, te nije istekao rok od 12 mjeseci od njihovog 
upisa.  
(5) Studentu koji je već uplatio školarinu priznat će se, prilikom nastavka studiranja, ranije uplaćena 
školarina za razdoblje u kojem traje mirovanje. Odluku o visini priznate ranije uplaćene školarine donosi 
Upravno vijeće Sveučilišta  Algebra.  
(6) Ako dođe do razlike između studijskog programa što ga je student pohađao i koji nastavlja, student je 
dužan ponovno upisati kolegije po važećem studijskom programu.  
(7) Student koji ne upiše kolegije nakon isteka odobrenog vremena mirovanja obveza gubi status studenta.   
 
24 
 
Ispis sa studija  
(1) Student ima pravo na ispis sa studija iz bilo kojeg razloga.  
(2) Student koji se svojevoljno ispiše ili koji je ispisan sa studija Sveučilišta  Algebra, može ponovo upisati 
isti ili drugi studij na Sveučilištu  Algebra.  
(3) Ispis sa studija događa se automatizmom ako se ostvari jedan ili više uvjeta iz članka 4 9. stavak 1.  
(4) Iznimno, prilikom ispisa, Sveučilište  Algebra može studenta osloboditi obveze plaćanja dijela školarine 
ili izvršiti povrat dijela već uplaćene školarine na način koji je definiran Ugovorom o studiranju  
potpisanim prilikom upisa.  
 
Prestanak statusa studenta  
(1) Status studenta prestaje:  
a. završetkom studija  
b. ispisom sa studija  
c. isključenjem sa studija u postupku i uz uvjete utvrđene ovim Pravilnikom , Statutom  ili drugim 
općim aktima  
d. ako student ne završi studij u roku koji je utvrđen člankom 77. stavkom 6. Zakona o visokom 
obrazovanju i znanstvenoj djelatnosti   
e. kad student ne regulira svoj status studija  
f. kad student ne ispunjava obvezu plaćanja školarine  
(2) Gubitkom statusa studenta student gubi sva prava koja je stekao upisom. Gubitkom statusa studenta 
ne prestaju njegove obveze u smislu plaćanja eventualno zaostalih rata školarine za dio studija koji je 
pohađao, odnosno obveza plaćanja nastave za sve kolegi je čije je izvođenje započelo prije gubitka 
statusa studenta.  
(3) Student koji izgubi status studenta po osnovi točaka c. stavka 1. ovog članka nema pravo ponovo 
upisati niti jedan studij unutar Sveučilišta  Algebra.  
(4) Student koji zbog  proteka roka po osnovi točke d. stavka 1. ovog članka izgubi pravo završetka studija 
ima pravo upisati neki drugi studij unutar Sveučilišta  Algebra.   
 
Završetak studija  
(1) Sveučilišni prijediplomski studiji i s tručni prijediplomski studiji studenti završavaju polaganjem svih 
propisanih ispita, odradom studentske prakse te izvršavanjem svih ostalih obveza i izradom završnog 
rada i polaganjem završnog ispita u skladu sa studijskim programom.  
(2) Sveučilišni diplomski studiji i s tručni diplomski studiji studenti završavaju polaganjem svih ispita i 
izvršavanjem ostalih studijskih obveza te izradom diplomskog rada i polaganjem diplomskog ispita u 
skladu sa studijskim programom.   
 
25 
(3) Stručni kratki studij studenti završavaju polaganjem svih propisanih ispita, odradom studentske prakse 
te izvršavanjem svih ostalih obveza i izradom završnog rada i polaganjem završnog ispita u skladu sa 
studijskim programom.  
(4) Sva prava i sve obveze vezane za polaganje završnog ispita i diplomskog ispita uređene su Pravilniku 
o završnom i diplomskom radu i završnom ispitu.  
 
Diploma i dopunska isprava o studiju  
(1) Po završetku sveučilišnog prijediplomskog, stručnog  prijediplomskog  studija , sveučilišnog diplomskog  
ili stručnog diplomskog studija studentu se izdaje diploma kojom se potvrđuje završetak studija i 
stjecanje određenog stručnog naziva. Studentima koji upišu i završe studij u sustavu dvostruke diplome 
Sveučilišta  Algebra i Goldsmithsa, Sveučilišta u Londonu po završetku studija izdaje se i dodatna 
diploma Goldsmiths, Sveučilšta u Londonu.  
(2) Po završetku stručnog kratkog studija studentu se izdaje svjedodžba kojom se potvrđuje završetak 
studija i stjecanje određenog stručnog naziva.  
(3) Uz diplomu  ili svjedodžbu , studentu se na hrvatskom i engleskom jeziku izdaje i dopunska isprava o 
studiju kojom se potvrđuje koje je ispite položio i s kojom ocjenom te s drugim podacima potrebnim za 
razumijevanje stečene kvalifikacije. Ako student zahtijeva duplikat dopunske isp rave ili izdavanje 
dopunske isprave na nekom drugom jeziku, od njega će se zahtijevati novčana naknada, sukladno 
Odluci o cijenama školarina i usluga . 
(4) Svjedodžbu, diplomu i dopunsku ispravu o studiju Sveučilište  izdaje bez naknade, na hrvatskom i 
engleskom jeziku, u potpisanom i ovjerenom ispisu te u digitalnom obliku.  
(5) U dopunsku ispravu o studiju unose se priznanja i pohvale, sukladno Pravilniku o nagrađivanju 
studenata, nastavnog i nenastavnog osoblja  Sveučilišta  Algebra, kao i teže stegovne mjere 
sukladno Pravilniku o stegovnoj i materijalnoj odgovornosti  studenata  Sveučilišta  Algebra.  
(6) Diploma, svjedodžba, dopunska isprava o studiju i potvrde o završetku studija su javne isprave koje 
Sveučilište  Algebra izdaje temeljem javne ovlasti, a kojima se potvrđuje da je student završio određeni 
studij i stekao pravo na stručni naziv.  
 
11.  O S I G U R A V A N J E  K V A L I T E T E  I  O R G A N I Z A C I J A  R A D A  
 
Osiguravanje kvalitete studija  
(1) Osiguravanje kvalitete studija na Sveučilištu  Algebra regulirano je Zakonom o osiguravanju kvalitete u 
znanosti i visokom obrazovanju  te internim aktima sustava osiguravanja kvalitete Sveučilišta  Algebra.  
(2) Unutarnji sustav osiguravanja i unaprjeđivanja kvalitete na Sveučilištu  Algebra sustav je mjera i 
aktivnosti koji se provodi usklađenim djelovanjem sukladno Pravilniku o sustavu osiguravanja 
kvalitete  Sveučilišta  Algebra, obavljenom na web stranici Sveučilišta  Algebra.  
   
 
26 
 
Nastavnici  
(1) Svaki nastavnik Sveučilišta  Algebra će na svakom satu nastave provjeriti prisutnost studenata te će o 
istome voditi evidenciju. Također, obveza je nastavnika koristiti informacijski sustav Infoeduka koji 
Sveučilište  Algebra ima implementiran radi unosa ocjena studenata, stavljanja nastavnih materijala na 
zajednički repozitorij dokumenata, evidentiranja nastavnih cjelina koje su odrađene, evidentiranja broja 
održanih nastavnih sati, objava termina konzultacija  ili uvida u ispit , upućivanja studenata na dopunsku 
nastavu, evidencije pri sutnosti studenata na nastavi i ostalih aktivnosti propisanih ugovornim odnosom 
Sveučilišta  Algebra i nastavnika.  
(2) Prema nastavniku koji kasni na nastavu, skraćuje nastavu ili dolazi na nastavu nepripremljen bit će 
pokrenute odgovarajuće stegovne mjere propisane normativnim aktima Sveučilišta . 
 
Ankete  
(1) Anketa je važan oblik evaluacije rada nastavnika i razine kvalitete nastave koju provodi Sveučilište  
Algebra.  
(2) Obveza je studenata sudjelovati u anketiranju.  
(3) Ankete se provode kao anonimne ili neanonimne korištenjem elektroničkog anketnog sustava ili 
korištenjem obrazaca u papirnatom obliku.  
(4) Ankete se mogu provoditi prije, tijekom ili nakon nastave . 
(5) Na temelju rezultata ankete nastavnici su dužni ispuniti izvještaj o realizaciji kolegija koji će poslužiti 
kao ulazni element u postupku izgradnje kvalitete nastavnog procesa.  
(6) Sumarne rezultate ankete Sveučilište  može učiniti dostupnim studentima i javnosti.  
12.  P R J E L A Z N E  I  Z A V R Š N E  O D R E D B E  
  
Tumačenje odredbi Pravilnika i na koga se odnosi  
(1) Za tumačenje odredbi ovog Pravilnika nadležan je Rektor Sveučilišta  Algebra.  
(2) Ovaj Pravilnik odnosi se na sve upisane studente, nastavnike, suradnike i djelatnike Sveučilišta  
Algebra.  
 
Usklađivanje općih akata  
(1) Svi opći akti koji se odnose na pitanja studija trebaju se uskladiti s ovim Pravilnikom najkasnije u roku 
od 6 mjeseci od stupanja na snagu ovog Pravilnika.  
  
Stupanje na snagu  
(1) Ovaj Pravilnik stupa na snagu danom donošenja.  
   
 
27 
 
Primjena pojedinih odredbi  
(1) Odredbe ovoga Pravilnika primjenjuju se od akademske godine 202 3./202 4. 
(2) Iznimno, odredbe članaka koji se odnose na upis na studijske programe primjenjuju se od dana njegova 
donošenja na sve pristupnike koji prvi put upisuju studij Sveučilišta  Algebra u akademskoj godini 
2023./202 4. 
 
KLASA:  602-03/23 -01/11   
URBROJ:  251-785-02-23-47  
Stranica:  27 
Napisala:  Radna skupina  
Donio : Senat Sveučilišta Algebra   