 
1 
Temeljem članka 9. Statuta Sveučilišta Algebra, a u skladu sa Zakonom o obrazovanju odraslih ( „Narodne 
novine“ broj  144/2021) , Pravilnik om o standardima i normativima te načinu i postupku utvrđivanja 
ispunjenosti uvjeta u ustanovama za obrazovanje odraslih („Narodne novine“ 14/2023) , Zakon om o 
Hrvatskom kvalifikacijskom okviru ( „Narodne novine“ 22/13, 41/16, 64/18, 47/20, 20/21) te člankom 57. 
Zakona o visokom obrazovanju i znanstvenoj djelatnosti  („Narodne novine“ 119/2022) , Senat Sveučilišta 
Algebra na svojoj prvoj sjednici održanoj 12. prosinca 2023. godine donos i  
 
P R A V I L N I K  O  I Z V E D B I  P R O G R A M A  Z A  S T J E C A N J E  
M I K R O -K V A L I F I K A C I J A  I D J E L O M I Č N I H  
K V A L I F I K A C I J A   
1. O P Ć E  O D R E D B E  
 
(1) Ovim Pravilnik om se uređuju pitanja ustroja  i izvedbe programa  obrazovanja odraslih i programa  
stručnog usavršavanja za stjecanje mikro -kvalifikacija i djelomičnih kvalifikacija u okviru visokog 
obrazovanja koje izvodi Sveučilište Algebra, a posebno  se propisuju odredbe vezane uz upise, 
školarine, infrastrukturu, izvedb u nastave, prava i obveze polaznika , provedbu ispita kroz vrednovanj e 
stečenih  ishoda učenja , stjecanje mikro -kvalifikacij e ili djelomične kvalifikacije te osiguravanje kvalitete 
kroz organizaciju rada.  
 
(1) Izrazi koji se u ovom Pravilniku koriste za osobe u muškom su rodu, neutralni su i odnose se na muške 
i ženske osobe, te se ni u kojem smislu ne mogu tumačiti kao osnova za spolnu odnosno rodnu 
diskriminaciju ili privilegiranje.  
2. D E F I N I C I J E  P O J M O V A  
 
(1) U Pravilniku se koriste pojmovi sa sljedećim značenjem:   
a. Djelomična kvalifikacija - kvalifikacija koja samostalno ne udovoljava uvjetima za pristupanje tržištu 
rada i/ili nastavku obrazovanja, nego isključivo uz odgovarajuću cjelovitu kvalifikaciju odnosno uz jednu 
ili više drugih odgovarajućih djelomičnih kvalifikacija, u skladu sa standardom cjelovite kvalifikacije.  
b. Mikro -kvalifikacija – naziv  za objedinjene skupove ishoda učenja određenih razina, obujma , profila, 
vrste i kvalitete koje se stječu  završetkom  programa obrazovanja odraslih, odnosno programa stručnog 
usavršavanja u visoko m obrazovanj u.  
c. Polaznik  - osoba koj a pohađa program obrazovanja odraslih, odnosno program stručnog 
usavršavanja za stjecanje mikro -kvalifikacij e ili djelomične kvalifikacije  u visoko m obrazovanj u.  
d. Program i obrazovanja odraslih  su formalni program i obrazovanja (osposobljavanja, strukovnog 
specijalističkog usavršavanja ili usavršavanja u obrazovanju odraslih) za stjecanje djelomične 
kvalifikacije ili mikro -kvalifikacije  na razinama 2,3,4 i 5 Hrvatskog kvalifikacijskog okvira . Program 
obrazovanja odraslih kojim se stječe djelomična kvalifikacija mora biti usklađen sa standardom   
2 
kvalifikacija iz Registra Hrvatskog kvalifikacijskog okvira . Program obrazovanja odraslih kojim se stječe 
skup ishoda učenja, odnosno mikro -kvalifikacija, mora biti usklađen sa skupom ishoda učenja iz 
Registra Hrvatskog kvalifikacijskog okvira (dalje u tekstu: HKO) . 
e. Programi stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju su programi koji se ne smatraju studijskim 
programima u smislu Zakona o visokom obrazovanju i znanstvenoj djelatnosti te se temelje na 
načelima cjeloživotnog učenja i otvaranja visokog obrazovanja prema netradicionalnim skupinama 
polaznika . Programi stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju  se mogu ustrojiti kao izdvojeni 
moduli postojećih studijskih programa Sveučilišta Algebra, kao razlikovni (pripremni) programi kojima 
se stječu ishodi učenja potrebn i za upis na neki od studijskih programa Sveučilišta Algebra ili kao 
samostalni programi stručnog usavršavanja završetkom kojih se stječu mikro -kvalifikacije , pri čemu 
program stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju kojim se stječe mikro -kvalifikacija, a koji se 
financira putem vaučera, mora biti usklađen sa skupom ishoda učenja iz Registra HKO -a.  
3. P R O G R A M I   
 
(1) Sveučilište Algebra provodi programe obrazovanj a odraslih te programe stručnog usavršavanja za 
potrebe cjeloživotnog učenja  u visokom obrazovanju  završetkom kojih se  stječu mikro -kvalifikacije ili 
djelomične kvalifikacije.  
(2) Programom obrazovanja odraslih, odnosno programom stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju  
utvrđuju se o pće informacije o programu koje uključuju: naziv programa, poveznicu na standard 
kvalifikacije ili skup ishoda učenja u Registru HKO -a (ako postoji) , razinu mikro -kvalifikacije prema 
HKO -u, obujam u bodovima ( CSVET ili ECTS),  uvjete za upis polaznika,  predviđene ishode učenja koji 
se stječu ispunjavanjem pojedinačnih obveza i ukupnog programa, kao i predviđen broj sati za svaku 
obvezu, za svaku obvezu dodijeljen odgovarajući broj ECTS, odnosno CSVET bodova temeljen na 
prosječno ukupno utrošenom radu koji polaznik mora uložiti kako bi stekao predviđene ishode učenja 
u sklopu te obveze, izvedbeni plan programa (trajanje, način izvođenja, način provjere znanja i vještina, 
napredovanja i završetak programa ), uvjete za završetak programa, vrst u isprave koja se stječe po 
uspješnom završetku programa  te druge relevantne informacije sukladne odgovarajućoj metodologiji . 
(3) Sveučilište Algebra provodi programe obrazovanja odraslih u skladu s a Zakon om o obrazovanju 
odraslih i rješenjem  Ministarstva znanosti i obrazovanja  kojim se odobrava provedba programa, a 
programe stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju u skladu sa Zakonom o visokom obrazovanju 
i znanstvenoj djelatnosti te, ukoliko je primjenjivo, odobrenjem Agencije za znanost i visoko 
obrazovanje.  
(4) Program obrazovanja odraslih može se izvoditi u online  i onsite  okruženju, u skladu s pozitivnim 
stručnim mišljenjem Agencije za strukovno obrazovanje i obrazovanje odraslih te odobren im 
program om.  
(5) Program stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju može se  izvodi ti u online  i onsite  okruženju , u 
skladu s odlukom o odobrenom programu . Materijalni uvjeti, kadrovske pretpostavke, organizacijskoj 
podršci i vrednovanju znanja u online  okruženju osiguravaju se  u skladu s kriterijima i postupcima za 
vrednovanje online  studija u akreditacijskim postupcima . 
(6) Izrada i donošenje programa obrazovanja odraslih, odnosno programa stručnog usavršavanja u 
visokom obrazovanju sastavni je dio unutrašnjeg sustava osiguravanja kvalitete Sveučilišta Algebra te  
3 
podrazumijeva uključenost unutarnjih i vanjskih dionika u postupku izrade i donošenja programa te 
obveznu vanjsku, neovisnu recenziju.  
(7) Pravilnikom o donošenju i unapređenju studijskih programa , programa stručnog usavršavanja i 
programa obrazovanja odraslih  Sveučilišta Algebra propisan je postupak izrade , donošenja  i 
unapređenja  studijskih programa , programa stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju , u smislu 
članka 57. Zakona o visokom obrazovanju i znanstvenoj djelatnosti te programa  obrazovanja odraslih  
u skladu sa Zakonom o obrazovanju odraslih . 
(8) Završetkom programa obrazovanja odraslih dodjeljuje se javna isprava u skladu s propisima u 
obrazovanju odraslih, a završetkom programa stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju dodjeljuje 
se potvrda koja ima vrijednost javne isprave  u skladu s propisima u visokom obrazovanju. Javne isprave 
sadrž e razinu kvalifikacije  prema HKO -u i ukupan broj stečenih CSVET, odnosno ECTS bodov a te, u 
slučaju programa stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju,  dodatak potvrdi  u kojem  su navedeni 
stečeni ishodi učenja.     
4. U P I S I   
  
Pravo upisa  
(1) Pravo upisa na program obrazovanja odraslih, odnosno program stručnog usavršavanja za stjecanje 
mikro -kvalifikacij e ili djelomične kvalifikacije  u visokom obrazovanju  ima svaka osoba koja je ispunila 
uvjete za upis na program, u okviru kapaciteta sveučilišta, bez obzira na rasu, boju kože, spol, jezik, 
vjeru, političko ili drugo uvjerenje, nacionalno ili socijalno podrijetlo, imovinu, rođenje, društveni položaj, 
invalidnost,  seksualnu orijentaciju i dob.    
(2) Kriteriji na temelju koji h se obavlja upis uključuju uvjete za upis  propisane Zakonom  o obrazovanju 
odraslih, odnosno Zakonom o visokom obrazovanju i znanstvenoj djelatnosti , specifične uvjete o 
prethodno završen om srednjoškolskom, odnosno studijskom programu  te ostale uvjete koji se utvrđuju  
programom .  
(3) Kriteriji za upis te potrebna dokumentacija koju je potrebno dostaviti kod prijave na program, a kojom 
se potvrđuje ispunjenost uvjeta za upis na odabrani program obrazovanja odraslih, odnosno program 
stručnog usavršavanja za stjecanje mikro -kvalifikacije, odnosno djelomične kvalifikacije  u visokom 
obrazovanju , objavljuju se na mrežnim stranicama Sveučilišta Algebra.  
 
Upisni postupak  
(1) Upisni postupak započinje prijavom Prijavnom uredu cjeloživotnog obrazovanja  koji zainteresiranom 
polazniku izdaje  račun ili  ponudu za upis na program obrazovanja odraslih, odnos no program stručnog 
usavršavanja  u visokom obrazovanju .  
(2) Unutar upisnog postupka Prijavn i ured cjeloživotno g obrazovanja  Sveučilišt a Algebra može prema 
potrebi provesti orijentacijski razgovor i/ili orijentacijski  upitnik kojem je svrha utvrditi ulazne 
kompetencije pristupnika . Razgovor s pristupnikom može uključ ivati i procjen u specifičnih potreba  
pristupnika za posebnom prilagodbom .   
4 
(3) Status Polaznika stječe se upisom u odabrani program obrazovanja, odnosno potpis ivanjem  Ugovor a 
o  obrazovanju  i/ili plaćanjem upisnine i/ili školarine čime polaznik potvrđuje da prihvaća ponudu i 
uvjete pod kojima se upisuje na program  te prava i obveze kako su propisani ovim Pravilnikom .  
(4) Sveučilište Algebra , u okviru upisnog postupka,  prikup lja i obrađuje  one podatke koji su nužni za 
postizanje određene zakonite svrhe obrade podataka, kao i za realizaciju programa obrazovanja.  
(5) Iznimno, upisni postupak propisan ovim člankom ne primjenjuje se na međunarodne programe 
stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju za koje je nadležan Ured za međunarodnu suradnju 
Sveučilišta Algebra.  
 
Priznavanje formalnog učenja , neformalnog i informalnog učenja  
(1) Pristupnici mogu zatražiti priznavanje ishoda učenja  prethodno stečenih kroz formalno obrazovanje  
(akademsko priznavanje) , odnosno temeljem položenih ispita na akreditiranom visokom učilištu u 
Hrvatskoj ili drugdje u svijetu , prema uvjetima koji su definirani u Pravilniku o akademskom 
priznavanju  Sveučilišta Algebra . 
(2) Pristupnici mogu tražiti priznavanje ili vrednovanje neformalnog i informalnog učenja prema uvjetima 
koji su definirani u Pravilniku o priznavanju i vrednovanju neformalnog i informalnog učenja  
Sveučilišta Algebra.  
(3) Pristupnici  zahtjev  za akademsko priznavanje , odnosno priznavanje i vrednovanje neformalnog i 
informalnog učenja  predaju u pisanom obliku popunjavanjem obrasca objavljenom na web stranici 
sveučilišta najkasnije 30 dana prije početka izvedbe  programa u koji se upisuju .  
(4) Postupak akademskog priznavanja , odnosno  priznavanja i vrednovanja neformalnog i informalnog 
učenja pristupnici plaćaju sukladno aktualnoj Odluci o cijenama školarina i usluga . 
(5) Temeljem odobren og zahtjeva pristupnici  mogu ostvariti pravo na umanjenje školarine u novčanoj 
vrijednosti ECTS bodova priznatih kolegija.  
(6) Ovaj članak se ne primjenjuje na polaznike programa obrazovanja odraslih niti polaznike programa 
stručnog usavršavanja za stjecanje mikro -kvalifikacija koji se financiraju vaučerima.  
5. Š K O L A R I N A   
 
Školarina  
(1) Iznos školarine i modeli plaćanja definirani su Odlukom o cijenama školarina i usluga , odnosno  
Cjenikom programa obrazovanja odraslih  koji se objavljuj u na mr ežnim stranicama Sveučilišta Algebra . 
(2) Polaznicima  koji upisuju program stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju  izdaje se Ponuda  na 
novčani iznos vrijednosti programa stručnog usavršavanja uz moguća umanjenj a školarine temeljem 
akademskog priznavanja ili priznavanja  neformalnog i informalnog učenja , kako je propisan o Odlukom 
o cijenama školarina i usluga , odnosno temeljem stipendijskog popusta koji se ostvaruje na 
orijentacijskom razgovoru . 
(3) Školarina uključuje troškove upisnog postupka (upisnina) i trošak izvođenja ugovorenog programa 
obrazovanja odraslih, odnosno programa stručnog usavršavanja za potrebe cjeloživotnog učenja u 
visokom obrazovanju (školarina).   
5 
6. I N F R A S T R U K T U R A  P O H A Đ A N J A  P R O G R A M A  
 
Službeni komunikacijski kanali   
(1) Polaznici  se obavještavaju o svemu  vezanom uz program  putem Polazničk og portal a koji vodi  Prijavn i 
ured cjeloživotnog obrazovanja , putem e-maila te preko web stranic e Sveučilišta Algebra.  
(2) Polaznici svu komunikaciju (prijavu i odjavu ispita, zahtjeve za izdavanje uvjerenja i sl.) obavljaju preko 
Polazničkog portala, te na drugi način koji odredi Sveučilište Algebra.  
(3) Polaznici  su obvezni čuvati svoje korisničke podatke te ih štititi od trećih osoba. Ukoliko smatraju da su 
treće osobe zlorabile njihove korisničke podatke obvezni su takav slučaj prijaviti te o tome obavijestiti 
Sveučilište Algebra u roku od 5 dana od saznanja za takav događaj. Za svaku aktivnost unutar 
Polazničkog portala  koja je učinjena korištenjem pristupnih podataka određenog polaznika svu 
odgovornost snosi sam polaznik . 
(4) Polaznici  su obvezni poštivati autorska prava vezana za  nastavne materijale. Zabranjeno je materijale 
ili dijelove materijala Sveučilišta Algebra kopirati, distribuirati, javno objaviti ili učiniti dostupnim trećim 
osobama na bilo koji način.  
7. N A S T A V A   
  
Kalendar nastave  
(1) Nastava se odvija prema Kalendaru nastave  koji donosi Odjel realizacije nastave u pravilu najkasnije 
dva tjedna  prije početka nastave na programu .  
(2) Kalendar nastave  objavljuje se polaznicima putem Polazničkog portala.  Svaku eventualnu promjenu 
u Kalendaru nastave  Sveučilište Algebra će najaviti putem maila . 
 
Izvođenje nastave  
(1) Nastava se izvodi prema programu obrazovanja odraslih koji je donesen u skladu s propisima u 
obrazovanju odraslih, odnosno prema programu stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju  koji je 
donesen u skladu s propisima u visokom obrazovanju te osiguravanju kvalitete visokog obrazovanja . 
(2) Nastava se zasniva na aktivnom sudjelovanju polaznika  u svim oblicima nastave  koji uključuju : 
predavanja, vježbe (auditorne i laboratorijske)  te samostalan rad polaznika  kod kuće.  
(3) Nastava u okviru programa stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju  izvodi se na hrvatskom ili 
engleskom jeziku  pri čemu se koriste priručnici i druga literatura na hrvatskom i/ili engleskom jeziku . 
(4) Nastava u okviru programa obrazovanja odraslih izvodi se na hrvatskom jeziku te iznimno na 
engleskom jeziku uz prethodnu  suglasnost Ministarstva znanosti i obrazovanja.  
(5) Ukoliko je u nutar pojedinih programa propisana stručna praksa , odnosno izrada projekata kod 
poslodavaca,  izvođenje  takvih oblika nastave propisano je Pravilnikom o stručnoj praksi . 
(6) Odvijanje nastave  i polaganje ispita  unutar pojedinog programa  je, osim ovim Pravilnikom, definirano i 
Uputama za pohađanje i polaganje programa  koje donosi voditelj programa .  
6 
 
Prisutnost na nastavi  
(1) Polaznici su obavezni prisustvovati na najmanje 60% po svakoj nastav noj cjelini . 
(2) Sveučilište Algebra prati i vodi evidenciju o prisutnosti polaznika  na nastavi.   
(3) Svaki nastavnik Sveučilišta Algebra će na svakom satu nastave provjeriti prisutnost polaznika  te će o 
istome voditi evidenciju  u elektroničk om sustav u Alps. 
(4) Polaznici koji su ispunili obvezu prisustvovanja na nastavi u okviru istog programa obrazovanja koji se 
izvodio ili u formatu neformalnog programa ili se izvodio s drugom skupinom polaznika, mogu pristupiti 
završnoj provjeri znanja ukoliko postoji pouzdana  evidencija o dolaznosti polaznika u informacijskom 
sustavu Sveučilišta Algebra.  
(5) Polaznici  koji ne zadovolje minimalnu prisutnost na nastavi ili ne ispune neku od drugih obveza na 
program u obrazovanja,   nemaju pravo pristupa završnoj provjeri znanja . Iznimno,  u slučaju postojanja 
olakotnih okolnosti propisanih Odlukom  o prihvatljivim i neprihvatljivim iznimnim okolnostima  
polaznici  mogu podnijeti  pisanu  zamolbu za odobravanje izlaska na ispit voditelju Prijavnog ureda  za 
cjeloživotno obrazovanje .   
 
Grupe  
(1) Prilikom upis a na program obrazovanja odraslih, odnosno program stručnog usavršavanja  u visokom 
obrazovanju  polaznici  se dodjeljuju u grupe.  
(2) Polaznici  su obvezni pohađati nastavu u terminima definiranima za grupu u koj u su dodijeljeni.  
  
Praćenje nastave putem videokonferencijskog sustava  
(1) Svi oblici nastave koji se izvode uživo mogu se prenositi  korištenjem video konferencijskog sustava  
ako su tehnički uvjeti u učionici dostatni te nastavnik procijeni da prenošenje nastave korištenjem video 
konferencijskog sustava ne ugrožava kvalitetu nastave u učionici . 
(2) Nastavu je moguće izvoditi i u miješanom (hibridnom) modelu  koji uključuje mogućnost sudjelovanja 
na nastavi kroz fizičku prisutnost i/ili putem videokonferencijskog sustava .  
(3) Polaznici  nisu ovlašteni na bilo koji način snimati audio ili video zapise održanih predavanja , vježbi,  
konzultacija, uvida u ispit ili bilo kojih drugih oblika aktivnosti  te također nisu ovlašteni kreirati digitalne 
kopije  nastave , vježbi, konzultacija, uvida u ispit ili bilo kojih drugih oblika aktivnosti  koji se prenos e 
putem on -line sustava.  O tome da li će se snimati bilo koji segment nastave ili njezini dijelovi te isto 
distribuirati polaznicima  kao dodatni nastavni materijal, odlučuje i realizira isk ljučivo nastavnik.  
(4) Iznimno, ukoliko je riječ o programima koji se izvode on site, u učionicama, u slučaju više sile odnosno 
vanjskih, izvanrednih i nepredvidivih okolnosti (kao što je primjerice pandemija te provođenje obveznih 
mjera za zaštitu zdravlja ljudi u slučaju epidemije), a koje od strane Sveučilišta Algebra nije moguće 
spriječiti, otkloniti ili izbjeći, nastava te polaganje ispita će se organizirati i izvoditi u online  obliku. 
Ovakav oblik izvođenja nastave će se primjenjivati do povlačenja upute od strane nadležnog 
ministarstva ili nekog drugog ovlaštenog nacionalnog tijela.  
   
7 
  
Stjecanje bodova  
(1) CSVET, odnosno ECTS bodovi stječu se nakon uspješnog ispunjavanja svih obveza i primjene 
prikladnih metoda za procjenjivanje postizanja definiranih i položenih skupova ishoda učenja, odnosno 
položenog ispita.  
(2) Smatra se da je polaznik  ispunio sve svoje obveze ako je položio ispite, odnosno izvršio druge obveze 
u skladu s programom.  
8. P O L A Z N I C I  
 
Prava i obveze polaznika  
(1) Status polaznika na Sveučilištu Algebra stječe se upisom na program obrazovanja odraslih, odnosno 
na program stručnog usavršavanja za stjecanje mikro -kvalifikacije , odnosno djelomične kvalifikacije  u 
visokom obrazovanju . 
(2) Uz prava utvrđena propisima u obrazovanju odraslih, odnosno visokom obrazovanju  i Statutom 
Sveučilišta Algebra polaznici  imaju i sljedeća prava:  
a. pravo pohađanja nastave određene programom u skladu sa Statutom  Sveučilišta Algebra , ovim 
Pravilnikom i ostalim posebnim aktima  
b. pravo polaganja ispita na način i u rokovima utvrđenim a rasporedom ispitnih rokova  
c. pravo na kvalitetu obrazovanja  koja se temelji na kvaliteti nastavnog procesa  
d. pravo na potporu od strane Centra karijera Sveučilišta , u slučaju programa koji sadržavaju 
obavljanje stručne prakse . 
(3) Polaznici imaju pravo podnijeti pisani prigovor ili žalbu sukladno odredbama i proceduri propisanoj 
Politikom i postupcima prigovora i žalbi.     
(4) Kako bi ostvarili svoje pravo ili kako bi tražili pomoć u zaštiti svojih prava, polaznici se mogu obratiti 
nastavnicima, djelatnicima prijavnog ureda  za cjeloživotno obrazovanje ili ostalom nenastavnom 
osoblju čiji su kontakti objavljeni na web stranici Sveučilišta  Algebra .  
(5) Voditelj programa odgovoran je za pitanja vezana uz nastavu te je je polaznicima dostupan putem 
elektroničke pošte.  
(6) Studenti i Polaznici su obvezni:  
a. izvršavati svoje obveze preuzete Ugovorom o obrazovanju  i u skladu s  programom  
b. sudjelovati u vrednovanju nastave i nastavnika  
c. čuvati ugled i dostojanstvo Sveučilišta Algebra  
d. ponašati se u skladu s Etičkim kodeksom, Kodeksom ponašanja  Sveučilišta Algebra.  
e. međusobno se poštivati i uvažavati različitosti . 
(7) Prava i obveze polaznika  propisane su i drugim općim aktima koji su javno objavljeni na web stranici 
Sveučilišta Algebra .  
8 
9. I S P I T I  
 
Metode vrednovanja  
(1) Razne metode vrednovanja  propisane programom obrazovanja  koriste se kako bi se polaznicima  
pomoglo u razvoju, pružanjem konstruktivnih povratnih informacija i osiguravanjem uspješnog 
postizanja ishoda učenja.  
(2) Rezultat vrednovanja ishoda učenja na programu  izražava se ocjenama: prolaz/pad što se evidentira 
u sustavu  Polazničko g portal a. 
(3) Polaznici  polažu  ispite prema Kalendaru nastave koji se objavljuje na Polazničkom portalu  kao i  prema  
dodatni m rokovi ma za polaganje ispita.  
 
Polaganje ispita  na programima obrazovanja odraslih   
(1) Poslije svake nastavne cjeline polaznik je dužan izaći na ispit u sklopu predavanja ili u naknadnom 
terminu, ako je tako predviđeno nastavnim planom i programom.  
(2) Ispitu polaznik može pristupiti tek nakon izvedenih  svih predviđenih sati pojedine nastavne cjeline, bez 
obzira da li nastavu pohađa  uz fizičko prisustvovanje  ili u obliku nastave na daljinu ( putem online 
sustava ili snimke ). 
(3) Polaznik je ispit dužan prijaviti i/ili odjaviti putem online  prijavnice kroz Polaznički portal , najkasnije 20 
dana prije ispitnog roka, te pristupiti ispitu odnosno testiranju na određenoj lokaciji, datumu i terminu 
definiranom u sklopu procesa prijave.  
(4) Cijena prvog redovnog izlaska na ispit uključena je u cijenu školarine, a svaki dodatni izlazak na ispit 
plaća se prema cijeni određenoj aktualnom Odlukom o cijenama školarina i usluga . 
(5) Osobe zadužene za provedbu ispita ovlaštene su osigurati vjerodostojno provođenje ispita te udaljiti 
sa ispita polaznike koji na bilo koji način ometaju provođenje ispitnog procesa ili ugrožavaju 
vjerodostojnost rezultata ispita.  
(6) Polaznik može ponovo pristupiti ispitu koji nije položio iz bilo kojeg razloga, u skladu s Kalendarom 
nastave i dogovorom s a Sveučilištem Algebra.  
(7) Ukoliko je nastavnim planom i programom programa obrazovanja propisano, polaznik je dužan izraditi 
seminarski zadatak .  
(8) Rok u kojem će Sveučilište Algebra ispraviti seminarski zadatak je najviše 30 dana od dana predaje 
zadatka.  
 
Polaganje ispita  na programima stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju  
(1) Ukoliko se nastava pojedinog kolegija dominantno ili u cijelosti izvodila na hrvatskom jeziku  sva pitanja, 
zadaci te upute i materijali  kod svih provjera znanja takvog kolegija bit će također na hrvatskom jeziku . 
Svaki pisani ili usmeni  rad/odgovori polaznika  u svim tim provjerama znanja moraju  biti na hrvatskom 
jeziku.    
9 
(2) Ukoliko se nastava pojedinog kolegija dominantno ili u cijelosti izvodila na engleskom jeziku sva pitanja, 
zadaci te upute i materijali kod svih provjera znanja takvog kolegija bit će također na engleskom jeziku. 
Svaki pisani ili usmeni rad/odgovori  polaznika u svim  tim provjerama znanja moraju  biti na engleskom 
jeziku.   
(3) Ispiti se radi nepristranosti i objektivnosti provode u kontroliranom okruženju, pri čemu za osiguranje 
regularnosti provođenja ispita mogu biti zadužene vanjske osobe koje nisu nastavnici ili asistenti u 
Sveučilištu Algebra. Nastavnik ili asistent dužan je osobno prisustvovati početku svakog ispita te 
polaznicima  odgovoriti na sva eventualna pitanja i nejasnoće unutar ispitnih zadataka . 
(4) Osobe zadužene za provedbu provjera znanja ovlaštene su osigurati vjerodostojno provođenje ispita 
te udaljiti sa ispita polaznike  koji na bilo koji način ometaju provođenje ispitnog procesa ili ugrožavaju 
vjerodostojnost rezultata ispita.  
(5) Polaznik može  ponovo pristupiti  ispitu koji nije položio iz bilo kojeg razloga , u skladu s Kalendarom 
nastave  i dogovorom s a Sveučilištem Algebra . 
(6) Svaki dodatni izlazak na ispit se plaća prema cijeni određenoj aktualnom Odlukom o cijenama 
školarina i usluga .  
 
Obavijest o ispitu  
(1) Nastavnik je obvezan rezultat svih provjer a znanja objaviti na Polazničkom portalu . 
(2) O uspjehu polaznika  na ispitu nastavnik vodi službenu evidenciju.  
 
Žalba na postupak provedbe ispita  
(1) Polaznik  koji smatra da ispitni postupak nije bio proveden u skladu s pravilima, ima pravo podnijeti 
žalbu u skladu s Politikom i postupcima prigovora i žalbi.    
1 0 . Z A V R Š E T A K  P R O G R A M A  
 
Ispis s programa  obrazovanja odraslih  
(1) Ukupno vrijeme trajanja programa obrazovanja iznosi najviše 2 (dvije) godine od dana početka nastave. 
Polaznici koji u propisanom roku uspješno ne savladaju program obrazovanja, odnosno ne steknu 
pravo na izdavanje javne isprave Sveučilište Algebra ispisuje i oni time gube status Polaznika, a ujedno 
time prestaju sve obveze Sveučilišta Algebra prema njima.  
(2) Polaznik se može ispisati iz upisanog programa zahtjevom za ispis prema Sveučilištu Algebra i to : 
a. prije početka nastave programa obrazovanja  odraslih , pri čemu polaznik ima pravo na povrat 
cjelokupnog iznosa školarine;  
b. nakon održana prva četiri  predavanja  od početka nastave , bez obzira je li na njima sudjelovao, pri 
čemu polaznik ima pravo na povrat dijela školarine umanjene za iznos uplaćene upisnine , odnosno 
uz obvezu plaćanja neuplaćene upisnine ; 
c. u ostalim slučajevima ispisa , bez obzira na vrijeme i razlog ispisa, pri čemu  Polaznik  nema pravo 
na povrat školarine odnosno obvezan ju je uplatiti u cijelosti.   
10 
(3) U slučaju kada se, temeljem prethodnih stavaka, utvrdi da je polaznik u trenutku predaje valjanog 
zahtjeva za ispis uplatio manji iznos od ugovorenog, Sveučilište Algebra će polaznika obavijestiti o 
potrebi uplate razlike.  Ukoliko polaznik ne postupi po pozivu za plaćanje Sveučilište Algebra ovlašteno 
je pokrenuti postupak prisilne naplate dospjelog, a nepodmirenog dugovanja te poduzeti mjere i radnje 
potrebne za osiguranje svog potraživanja.  
(4) Sveučilište Algebra ovlašteno je polaznika isključiti iz programa obrazovanja ukoliko se utvrdi da isti ne 
ispunjava ili ne ispunjava uredno i pravodobno obveze predviđene sklopljenim Ugovorom o 
obrazovanju , odnosno Statutom i/Ili drugim općim aktima ALGEBRA -e, što se potvrđuje izdavanjem 
potvrde o ispisu . U slučaju ispisa temeljem ovog stavka polaznik nema pravo na povrat školarine 
(uključujući i upisninu).  
(5) Ispis iz programa obrazovanja odraslih oslobađa polaznika obveze pohađanja daljnje nastave.  
(6) Kao dan ispisa po zahtjevu Polaznika uzima se u obzir datum donošenja odluke  o ispisu polaznika od 
strane Sveučilišta  Algebra . Danom predaje zahtjeva za ispis polaznik je oslobođen obveze pohađanja 
nastave.  
 
 
Ispis s programa stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju  
(1) Polaznik ima pravo na ispis s  programa stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju temeljem 
vlastitog zahtjeva, u bilo koje vrijeme i iz bilo kojeg razloga  bez ostvarivanja prava na povrata ukupnog 
iznosa školarine .  
(2) Iznimno, prilikom ispisa, Sveučilište Algebra može polaznika  osloboditi obveze plaćanja dijela školarine 
ili izvršiti povrat dijela već uplaćene školarine na način koji je definiran Ugovorom potpisanim prilikom 
upisa.  
(3) Sveučilište Algebra ovlašteno je polaznika isključiti iz programa stručnog usavršavanja u visokom 
obrazovanju ukoliko se utvrdi da isti ne ispunjava ili ne ispunjava uredno i pravodobno obveze 
predviđene sklopljenim Ugovorom o obrazovanju, odnosno Statutom i/Ili drugim općim aktima 
Sveučilišta Algebra, što se potvrđuje izdavanjem potvrde o ispisu . U slučaju ispisa temeljem ovog 
stavka polaznik nema pravo na povrat školarine (uključujući i upisninu).  
(4) Ispis iz programa stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju oslobađa polaznika obveze pohađanja 
daljnje nastave.  
(5) Kao dan ispisa po zahtjevu polaznika uzima se u obzir datum donošenja odluke o ispisu polaznika od 
strane Sveučilišta Algebra. Danom predaje zahtjeva za ispis polaznik je oslobođen obveze pohađanja 
nastave.  
 
Potvrda i dodatak potvrdi  
(1) Završetkom programa obrazovanja odraslih, odnosno programa stručnog usavršavanja u okviru 
visokog obrazovanja polazniku se dodjeljuje javn a isprava kojom se potvrđuje stečena mikro -
kvalifikacija  ili djelomična kvalifikacija  te koja, uz ime i prezime polaznika , datum, mjesto i držav u 
rođenja te OIB polaznika , sadrži : naziv završenog programa, razinu mikro -kvalifikacije ili djelomične 
kvalifikacije prema HKO -u, ukupan broj stečenih CSVET, odnosno ECTS bodova , klasu, urudžbeni 
broj, mjesto i datum  izdavanja .    
11 
(2) Uz potvrdu , polazniku  programa stručnog usavršavanja u visokom obrazovanju  se bez naknade  izdaje 
i dodatak potvrdi  na kojem se navode stečeni ishodi učenja  na razini programa stručnog usavršavanja 
za stjecanje mikro -kvalifikacije , odnosno djelomične kvalifikacije . 
1 1 . O S I G U R A V A N J E  K V A L I T E T E  I  O R G A N I Z A C I J A  R A D A  
 
Osiguravanje kvalitete  
(1) Osiguravanje kvalitete na Sveučilištu Algebra regulirano je Zakonom o osiguravanju kvalitete u visokom 
obrazovanju  i znanosti , Zakonom o obrazovanju odraslih  te internim aktima Sveu čilišta Algebra  koji su 
sastavni dio u nutarnj eg sustav a osiguravanja i unaprjeđivanja kvalitete na Sveučilištu Algebra.  
 
Ankete  
(1) Anketa je važan oblik evaluacije rada nastavnika i razine kvalitete nastave koju provodi Sveučilište 
Algebra.  
(2) Ankete se provode kao anonimne ili neanonimne korištenjem elektroničkog anketnog sustava ili 
korištenjem obrazaca u papirnatom obliku.  
(3) Ankete se mogu provoditi prije, tijekom ili nakon nastave . 
(4) Sumarne rezultate ankete Sveučilište  Algebra može učiniti dostupnim polaznicima  i javnosti.  
1 2 . P R J E L A Z N E  I  Z A V R Š N E  O D R E D B E  
  
Tumačenje odredbi Pravilnika i na koga se odnosi  
(1) Za tumačenje odredbi ovog Pravilnika nadležan je Senat  Sveučilišta Algebra.  
  
Stupanje na snagu  
(1) Ovaj Pravilnik stupa na snagu danom donošenja . 
 
KLASA:  602-03/23 -01/11 
URBROJ:  251-785-02-23-41 
Stranica:  11 
Napisala:  Radna skupina  
Donio : Senat  