 
 
 
 
KLASA: 602-03/23 -01/04  
URBROJ: 251-785-01-23-01 
Zagreb, 13.12.2023. 
 
Na temelju članka 8. Statuta Sveučilišta Algebra, rektor Sve učilišta Algebra donosi  
O d l u k u  
o cijenama  školarina i usluga   
Ova Odluka  odnosi se na cijene školarina i usluga na Sveučilištu Algebra kako slijedi:  
A) Cijena  školarine na stručnim i sveučilišnim prijediplomskim studijima  te na stručnom kratkom studiju  
1. Cijena godišnje školarine za upis  na studij  koji se u potpunosti izvodi na hrvatskom jeziku  za domaće 
studente odnosno za studente koji su državljani neke od država uključenih u Europski gospodarski  
prostor  - EGP  (eng. European Economic Area  - EEA)i, ovisno o odabranom modelu plaćanja troškova 
školarine:  
Osnovna cijena godišnje školarine , uplata godišnje školarine na 12 gotovinskih mjesečnih 
rata do kraja ak. Godine  5.570,00 EUR  
Uplata godišnje školarine na 2 gotovinske rate (prije početka svakog semestra), plaćanje 
godišnje školarine karticama prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu školarine 
obračunava se popust)  5.400,00 EUR  
Jednokratna avansna uplata godišnje školarine prije početka ak. godine, jednokratna uplata 
godišnje školarine kreditom banke prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu školarine 
obračunava se popust)  5.075,00 EUR  
Godišnja školarina uključuje 60 ECTS bodova.  
2. Cijena godišnje školarine za studij koji se u potpunosti izvodi na engleskom jeziku te uspješnim 
studentima omogućuje stjecanje dodatne diplome sveučilišta Goldsmiths, Sveučilište u Londonu (engl. 
Goldsmiths, University of London ) za domaće studente odnosno za studente koji su državljani neke od 
država uključenih u Europski gospodarski  prostor  - EGP  (engl. European Economic Area  - EEA), ovisno 
o odabranom modelu plaćanja troškova školarine:  
Osnovna cijena godišnje školarine , uplata godišnje školarine na 12 gotovinskih mjesečnih 
rata do kraja ak. Godine  7.170,00 EUR  
Uplata godišnje školarine na 2 gotovinske rate (prije početka svakog semestra), plaćanje 
godišnje školarine karticama prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu školarine 
obračunava se popust )  7.000,00 EUR  
Jednokratna avansna uplata godišnje školarine prije početka ak. godine, jednokratna uplata 
godišnje školarine kreditom banke prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu školarine 
obračunava se popust)  6.675,00 EUR  
Godišnja školarina uključuje 60 ECTS bodova i uspješnim studentima omogućuje stjecanje dvij e diplom e.  
3. Cijena godišnje školarine za studij koji se u potpunosti izvodi na engleskom jeziku te uspješnim 
studentima omogućuje stjecanje dodatne diplome sveučilišta Goldsmiths, Sveučilište u Londonu (engl. 
Goldsmiths, University of London) za studente koji nisu drž avljani neke od država uključenih u Europski 
gospodarski  prostor – EGP (engl. European Economic Area  - EEA), ovisno o odabranom modelu 
plaćanja troškova školarine:   
 
 
 
Osnovna cijena godišnje školarine , uplata godišnje školarine na 2 gotovinske rate (prije 
početka svakog semestra), plaćanje godišnje školarine karticama prije početka ak. godine  7.140,00 EUR  
Jednokratna avansna uplata godišnje školarine prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu 
školarine obračunava se popust)  6.780,00 EUR  
Godišnja školarina uključuje 60 ECTS bodova  i uspješnim studentima omogućuje stjecanje dvij e diplom e.  
4. Cijena godišnje školarine za studij koji se u potpunosti izvodi na engleskom jeziku za studente koji nisu 
državljani neke od država uključenih u Europski gospodarski prostor – EGP (engl. European Economic 
Area - EEA), ovisno o odabranom modelu plaćanja troškova školarine:  
Osnovna cijena godišnje školarine , uplata godišnje školarine na 2 gotovinske rate (prije 
početka svakog semestra), plaćanje godišnje školarine karticama prije početka ak. godine  6.360,00 EUR  
Jednokratna avansna uplata godišnje školarine prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu 
školarine obračunava se popust)  6.000,00 EUR  
Godišnja školarina uključuje 60 ECTS bodova.  
5. Cijena školarine za upis na drugu godinu studija regulirana je na način kojim je regulirana i cijena 
školarine za upis na prvu godinu  navedena u podtočci 1., točke A) ove Odluke .  
6. Kolegije koje studenti ponavljaju ili upisuju dodatno, pribrajaju se osnovnoj cijeni godišnje školarine. 
Cijena kolegija računa se p rema  formuli: Broj ECTS bodova kolegija X Cijena 1 ECTS boda u odabranom 
modelu plaćanja = Cijena kolegija.  
7. Za studente koji ostvare pravo upisa na studij se na cijene školarine ne obračunava PDV  budući da se 
radi o akreditiranom studijskom programu.  
8. Studenti iz zemalja Europskog  gospodars kog prostora (E GP) su u studentskim  pravima i obvezama 
izjednačeni sa studentima iz Republike Hrvatske.  
Napomena:  Svi studenti odnosno obveznici plaćanja su obavezni donijeti bjanko zadužnicu ovjerenu kod 
javnog bilježnika na iznos do 10.000,00 EUR . Zadužnica služi kao sredstvo osiguravanja plaćanja i može se 
koristi ti za vrijeme čitavog trajanja studija , te se po završetku studija odnosno u trenutku uplate cjelokupne 
školarine vraća obvezniku plaćanja . 
   
 
 
 
B) Cijena  školarine na stručnim i sveučilišnim diplomskim studijima  za izvođenje studija na 
engleskom jeziku   
1. Cijena školarine za upis na prvu godinu diplomskog studija isključivo za studente koji su završili 
prijediplomski  stručni studij na Visokom učilištu Algebra  (pravni slijednik: Sveučilište Algebra)  i imaju 
državljanstvo Republike  Hrvatske ili neke od država uključenih u Europski gospodarski  prostor  - EGP  
(engl. European Economic Area  - EEA), ovisno o odabranom modelu plaćanja troškova školarine:  
Osnovna cijena godišnje školarine , uplata godišnje školarine na 12 gotovinskih 
mjesečnih rata do kraja ak. Godine  5.960,00 EUR  
Uplata godišnje školarine na 2 gotovinske rate (prije početka svakog semestra), plaćanje 
godišnje školarine karticama prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu školarine 
obračunava se popust)  5.500,00 EUR  
Jednokratna avansna uplata godišnje školarine prije početka ak. godine, jednokratna 
uplata godišnje školarine kreditom banke prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu 
školarine obračunava se popust)  5.180,00 EUR  
Godišnja školarina uključuje 60 ECTS bodova.  
2. Cijena godišnje školarine za ostale studente  koji su završili neki drugi prijediplomski  studij  i imaju 
državljanstvo Republike Hrvatske ili neke od država uključenih u Europski gospodarski  prostor  - EGP  
(engl. European Economic Area  - EEA), ovisno o odabranom modelu plaćanja troškova školarine:  
Osnovna cijena godišnje školarine , uplata godišnje školarine na 12 gotovinskih 
mjesečnih rata do kraja ak. Godine  6.210,00 EUR  
Uplata godišnje školarine na 2 gotovinske rate (prije početka svakog semestra), plaćanje 
godišnje školarine karticama prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu školarine 
obračunava se popust)  5.769,00 EUR  
Jednokratna avansna uplata godišnje školarine prije početka ak. godine, jednokratna 
uplata godišnje školarine kreditom banke prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu 
školarine obračunava se popust)  5.370,00 EUR  
Godišnja školarina uključuje 60 ECTS bodova.  
3. Cijena godišnje školarine za strane studente  koji nemaju državljanstvo Republike Hrvatske ili neke od 
država uključenih u Europski gospodarski  prostor  - EGP  (engl. European Economic Area  - EEA), ovisno 
o odabranom modelu plaćanja troškova školarine:  
Osnovna cijena godišnje školarine , uplata godišnje školarine na 2 gotovinske rate 
(prije početka svakog semestra), plaćanje godišnje školarine karticama prije početka 
ak. godine  6.840,00 EUR  
Jednokratna avansna uplata godišnje školarine prije početka ak. godine (na osnovnu 
cijenu školarine obračunava se popust)  6.450,00 EUR  
Godišnja školarina uključuje 60 ECTS bodova.  
4. Cijena školarine za upis na drugu godinu studija regulirana je na način kojim je regulirana i cijena 
školarine za upis na prvu godinu  navedena u podtočci  1., točke B) ove Odluke .  
5. Cijena školarine za upis na drugu godinu studija regulirana je na način kojim je regulirana i cijena 
školarine za upis na prvu godinu. Cijena druge godine tog studija određena je odlukom o cijenama 
visokog učilišta EPITECH za izvedbu studija u Parizu, Francuska na visokom učilištu EPITECH. 
Školarina za drugu godinu studija plaća se visokom učilištu EPITECH, sukladno ugovoru o studiju.   
 
 
 
6. Kolegije koje studenti ponavljaju ili upisuju dodatno, pribrajaju se osnovnoj cijeni godišnje školarine. 
Cijena kolegija računa se prema  formuli: Broj ECTS bodova kolegija X Cijena 1 ECTS boda u odabranom 
modelu plaćanja = Cijena kolegija.  
7. U slučaju upisa podatkovnog smjera studija primijenjenog računarstva priznaje se certificirano prethodno 
učenje kandidatima koji već posjeduju  valjani certifikat za program: Massachusetts Institute of 
Technology (MIT) MicroMasters® Program in Statistics and Data Science,  temeljem sporazuma visokog 
učilišta Algebra i MIT -a. Priznaje se 30 ECTS bodova sukladno aktualnoj Odluci o postupku vrednovanja 
i priznavanja industrijskih certifikata te se cijena druge godine studija umanjuje za 30 ECTS bodova. 
Cijena prve godine studija plaća se u cijelosti prema iznosima  iz B) točke  i odabranom modelu plaćanja . 
8. U slučaju paralelnog upisa podatkovnog smjera studija primijenjenog računarstva i MIT MicroMasters® 
Program in Statistics and Data Science , student plaća punu školarinu za prvu godinu studija i školarinu 
za drugu godinu studija umanjenu za 30 ECTS bodova, plaća MIT MicroMasters® Program in Statistics 
and Data Science  direktno MIT -u po cijeni koju ta ustanova odredi te dodatno upisuje i plaća prilagođeni 
dodatni program mentoriranja u organizaciji Sveučilišta Algebra prema specifikaciji niže .  
Naknade za studente Sveučilišta Algebra  i MIT MicroMasters® Program in Statistics and Data Science  
Naknada za fakultativne nastavne aktivnosti za studente koji posjeduju certifikat “MITx 
MicroMasters Program in Statistics and Data Science”  680,00 EUR  
Naknada za fakultativne nastavne aktivnosti za pripremu za polaganje certifikata “MITx 
MicroMasters Program in Statistics and Data Science”  1.300,00 EUR  
9. Na cijene školarine ne obračunava se PDV. Oslobođeno poreza na dodanu vrijednost temeljem čl. 39 
st. 1. Zakona o PDV -u. 
10. Studenti iz zemalja Europskog gospodarskog  prostora (E GP) su u studentskim pravima i obvezama 
izjednačeni sa studentima iz Republike Hrvatske.  
Napomena: Svi studenti odnosno obveznici plaćanja su obavezni donijeti bjanko zadužnicu ovjerenu kod javnog 
bilježnika na iznos do 10.000,00 EUR . Zadužnica služi kao sredstvo osiguravanja plaćanja i može se koristiti  se 
za vrijeme čitavog trajanja studija, te se po završetku studija odnosno u trenutku uplate cjelokupne školarine 
vraća obvezniku plaćanja.  
C) Cijena  školarine na stručnim i sveučilišnim diplomskim studijima  za izvođenje studija na engleskom 
jeziku  uz mogućnost stjecanja dodatne diplome sveučilišta Goldsmiths, Sveučilište u Londonu  
1. Cijena školarine za upis na prvu godinu diplomskog studija za studij koji se u potpunosti izvodi na 
engleskom jeziku te uspješnim studentima omogućuje stjecanje dodatne diplome sveučilišta Goldsmiths, 
Sveučilište u Londonu (engl. Goldsmiths, University of London ) isključivo za studente koji su završili 
prijediplomski  stručni studij na Visokom učilištu Algebra  (pravni slijednik: Sveučilište Algebra)  i imaju 
državljanstvo Republike Hrvatske ili neke od država uključenih u Europski gospodarski  prostor  - EGP  
(engl. European Economic Area  - EEA), ovisno o odabranom modelu plaćanja troškova školarine:  
Osnovna cijena godišnje školarine , uplata godišnje školarine na 12 gotovinskih mjesečnih 
rata do kraja ak. Godine  7.560,00 EUR  
Uplata godišnje školarine na 2 gotovinske rate (prije početka svakog semestra), plaćanje 
godišnje školarine karticama prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu školarine 
obračunava se popust)  7.100,00 EUR  
Jednokratna avansna uplata godišnje školarine prije početka ak. godine, jednokratna uplata 
godišnje školarine kreditom banke prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu školarine 
obračunava se popust)  6.780,00 EUR  
Godišnja školarina uključuje 60 ECTS bodova  i uspješnim studentima omogućuje stjecanje dvij e diplom e.   
 
 
 
2. Cijena godišnje školarine za studij koji se u potpunosti izvodi na engleskom jeziku te uspješnim 
studentima omogućuje stjecanje dodatne diplome sveučilišta Goldsmiths, Sveučilište u Londonu (engl. 
Goldsmiths, University of London) za ostale studente koji s u završili neki drugi prijediplomski  studij i 
imaju državljanstvo Republike Hrvatske ili neke od država uključenih u Europski gospodarski  prostor  - 
EGP  (engl. European Economic Area  - EEA), ovisno o odabranom modelu plaćanja troškova školarine:  
Osnovna cijena godišnje školarine, uplata godišnje školarine na 12 gotovinskih mjesečnih 
rata do kraja ak. Godine  7.860,00 EUR  
Uplata godišnje školarine na 2 gotovinske rate (prije početka svakog semestra), plaćanje 
godišnje školarine karticama prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu školarine 
obračunava se popust)  7.449,00 EUR  
Jednokratna avansna uplata godišnje školarine prije početka ak. godine, jednokratna uplata 
godišnje školarine kreditom banke prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu školarine 
obračunava se popust)  7.020,00 EUR  
Godišnja školarina uključuje 60 ECTS bodova  i uspješnim studentima omogućuje stjecanje dvij e diplom e.  
3. Cijena godišnje školarine za studij koji se u potpunosti izvodi na engleskom jeziku te uspješnim 
studentima omogućuje stjecanje dodatne diplome sveučilišta Goldsmiths, Sveučilište u Londonu (engl. 
Goldsmiths, University of London) za strane studente koji n emaju državljanstvo Republike Hrvatske ili 
neke od država uključenih u Europski gospodarski  prostor (engl. European Economic Area  - EEA), 
ovisno o odabranom modelu plaćanja troškova školarine:  
Osnovna cijena godišnje školarine , uplata godišnje školarine na 2 gotovinske rate (prije 
početka svakog semestra), plaćanje godišnje školarine karticama prije početka ak. godine  8.496,00 EUR  
Jednokratna avansna uplata godišnje školarine prije početka ak. godine (na osnovnu cijenu 
školarine obračunava se popust)  8.100,00 EUR  
Godišnja školarina uključuje 60 ECTS bodova  i uspješnim studentima omogućuje stjecanje dvij e diplom e.  
4. Cijena školarine za upis na drugu  godinu studija  regulirana je na način kojim je regulirana i cijena 
školarine za upis na  prvu godinu  navedena u podtočci 1., točke C) ove Odluke .  
5. Kolegije koje studenti ponavljaju ili upisuju dodatno, pribrajaju se osnovnoj cijeni godišnje školarine. 
Cijena kolegija računa se po formuli: Broj ECTS bodova kolegija X Cijena 1 ECTS boda u odabranom 
modelu plaćanja = Cijena kolegija.  
6. Na cijene školarine ne obračunava se PDV.  Oslobođeno poreza na dodanu vrijednost temeljem čl. 39 
st. 1. Zakona o PDV -u. 
7. Studenti iz zemalja Europskog gospodarskog  prostora (E GP) su u studentskim pravima i obvezama 
izjednačeni sa studentima iz Republike Hrvatske.  
Napomena: Svi studenti odnosno obveznici plaćanja su obavezni donijeti bjanko zadužnicu ovjerenu kod javnog 
bilježnika na iznos do 10.000,00 EUR . Zadužnica služi kao sredstvo osiguravanja plaćanja i može se koristiti se 
za vrijeme čitavog trajanja studija, te se po završetku studija odnosno u trenutku uplate cjelokupne školarine 
vraća obvezniku plaćanja.  
D) Cijena  školarine na stručnom diplomskom  studiju  MBA e -vođenje ( eLeadership  MBA)  
1. Cijena školarine za upis na prvu i drugu godinu diplomskog studija:  
Cijena  dvogodišnje školarine.  20.000,00 EUR   
 
 
 
2. Cijena godišnje školarine za strane studente  koji nemaju državljanstvo Republike Hrvatske ili neke od 
država uključenih u Europski gospodarski prostor (engl. European Economic Area  – EEA): 
Cijena  dvogodišnje školarine.  20.000,00 EUR  
Dvogodišnja školarina uključuje 120 ECTS bodova.  
3. Cijena školarine za upis na drugu  godinu  regulirana je na način kojim je regulirana i cijena školarine za 
upis na prvu godinu, navedena u podtočci 1., točke D) ove Odluke.  
4. Kolegij i koje studenti ponavljaju ili upisuju dodatno, pribrajaju se osnovnoj cijeni godišnje školarine. 
Cijena kolegija računa se prema  formuli: Broj ECTS bodova kolegija X Cijena 1 ECTS boda = Cijena 
kolegija.  
5. Na cijene školarine ne obračunava  se PDV.  Oslobođeno poreza na dodanu vrijednost temeljem čl. 39 
st. 1. Zakona o PDV -u. 
6. Studenti iz zemalja Europskog gospodarskog  prostora (engl. European Economic Area  – EEA) su u 
studentskim  pravima i obvezama izjednačeni sa studentima iz Republike Hrvatske.  
Napomena: Svi studenti odnosno obveznici plaćanja su obavezni donijeti bjanko zadužnicu ovjerenu kod javnog 
bilježnika na iznos do 10.000,00 EUR . Zadužnica služi kao sredstvo osiguravanja plaćanja i može se koristiti se 
za vrijeme čitavog trajanja studija, te se po završetku studija odnosno u trenutku uplate cjelokupne školarine 
vraća obvezniku plaćanja.  
E) Cijena školarine  za MBA e -vođenje ( eLeadership  MBA program)  
1. Cijena školarine za upis na prvu i drugu godinu programa : 
Osnovna cijena  dvogodišnje školarine . 20.000,00 EUR  
2. Cijena školarine za upis na drugu  godinu regulirana je na način kojim je regulirana i cijena školarine za 
upis  na prvu godinu, navedena u podtočci 1., točke E) ove Odluke.  
3. Kolegije koje studenti ponavljaju ili upisuju dodatno, pribrajaju se osnovnoj cijeni godišnje školarine. 
Cijena kolegija računa se po formuli: Broj ECTS bodova kolegija X Cijena 1 ECTS boda = Cijena kolegija.  
4. Na cijenu školarine za MBA e -vođenje ( eLeadership MBA program)  obračunava se PDV s obzirom na 
to  da navedena usluga oporeziva je prema Zakonu o PDV -u. 
Napomena: Svi studenti odnosno obveznici plaćanja su obavezni donijeti bjanko zadužnicu ovjerenu kod javnog 
bilježnika na iznos do 10.000,00 EUR . Zadužnica služi kao sredstvo osiguravanja plaćanja i može se koristiti se 
za vrijeme čitavog trajanja studija, te se po završetku studija odnosno u trenutku uplate cjelokupne školarine 
vraća obvezniku plaćanja.  
 
 
   
 
 
 
F) Cijena školarine  na programima  stručnog usavršavanja za stjecanje mikrokvalifikacija  
Puni naziv mikro -kvalifikacije  Ukupna cijena 
(HZZ vaučer + 
nadoplata 
polaznika)  HZZ vaučer (ako 
ga je polaznik 
koristio)  Nadoplata 
polaznika (ako je 
korišten HZZ 
vaučer)  
Mikrokvalif ikacija : Administriranje 
infrastrukture u oblaku bazirane na Microsoft 
tehnologijama  995,00 EUR  905,00 EUR  90,00 EUR  
Mikrokvalif ikacija : Administriranje lokalne 
infrastrukture i infrastrukture u oblaku 
korištenjem PowerShell -a 1.125,70 EUR  935,70 EUR  190,00 EUR  
Mikrokvalif ikacija: Administriranje 
operacijskog sustava Windows Servera  1.542,90 EUR  1.542,90 EUR  0   EUR  
Mikrokvalif ikacija: Implementiranje sigurnosti 
u oblaku  2.102,12 EUR  1.712,12 EUR  390,00 EUR  
Mikrokvalif ikacija: Primjenjivanje tehnika 
etičkog hakiranja  1.604,41 EUR  1.214,41 EUR  390,00 EUR  
Mikrokvalif ikacija: Upravljanje operacijskim 
sustavom Linux    2.199,88 EUR  2.199,88 EUR  0 EUR  
Završni ispit (treći i svaki idući po kušaj 
polaganja)   50,00 EUR  Nije dostupno  Nije dostupno  
1. Programe za stjecanje mikrokvalifikacij a je moguće upisati i bez HZZ vaučera, a u tom slučaju je polaznik 
ukupnu  cijenu dužan platiti samostalno. Kod samostalnog plaćanja cjelokupnog troška školarine (bez 
korištenja Vaučera) moguće je plaćanje na rate.  
2. U cijenu  programa za stjecanje  mikrokvalifikacije uključeno je pravo pristupanja završnom ispitu  bez 
dodatne naknade  dva puta (u dva navrata). Cijena trećeg i svakog idućeg pokušaja polaganja 
(pristupanja ispitu) iznosi 50 EUR  i tu cijenu polaznik sam snosi.  
Opće napomene vezane uz točku A), B), C),D), E) i F) ove Odluke:  
Plaćanje se može ostvariti sljedećim karticama:  
Vrsta kartice  Broj rata  Dodatni trošak za studenta  
MasterCard/Visa (PBZ)  1 Nema  
Maestro/MasterCard/Visa (ERSTE)  1 Nema  
Maestro/Visa Inspire (PBZ tekući račun)  1-12 Nema, beskamatno  
MasterCard (ZABA)  1-12 Nema, beskamatno  
Diners Club Card (ERSTE)  1-12 Nema, beskamatno  
Školarine navedene pod točkama A), B), C), D) i E) ove Odluke osim ECTS bodova mogu dodatno uključivati 
stavke definirane Ugovorom o plaćanju troškova studija potpisanog između Sveučilišta Algebra s jedne strane 
te obveznika plaćanja i/li studenta s druge strane.   
 
 
 
Plaćanje školarina navedenih pod točkom F, plaćanje nadoplate školarine (90 – 390 EUR) ili plaćanje završnog 
ispita (50 EUR), moguće je na jednak način karticama kao i za ostale školarine i usluge.  
G) Naknade u administrativnom postupku  
Upisnina (uključena u cijenu godišnje školarine)  700,00 EUR  
Participacija za troškove studija za vrijeme mirovanja  700,00 EUR  
Naknada za zamolbu po proteku propisanog roka za postupak  35,00 EUR  
Naknada za troškove prijelaza s drugog visokog učilišta  40,00 EUR  
Naknada troškova ponovne izrade studentske iskaznice (X -ice) 15,00 EUR  
Naknada troškova organizacije promocije  35,00 EUR  
Naknada za prijavu stranih studenta  200,00 EUR  
Naknada za troškove akademskog priznavanja inozemne obrazovne kvalifikacije  55,00 EUR  
Naknada za troškove postupka priznavanja razdoblja studija započetog u inozemstvu  30,00 EUR  
Paket dodatnih Microsoft softverskih alata za produktivnost – pretplata za 1 godinu  25,00 EUR  
Naknada za fakultativne izvannastavne aktivnosti (ovisno o aktivnosti)*  20,00  - 700,00 EUR  
Naknada troškova izdavanja prijepisa položenih ispita  17,00 EUR  
Naknada troškova izdavanja potvrde o prosjeku ocjena u tijeku studija  8,00 EUR  
Naknada troškova izdavanja plana i programa nastave  17,00 EUR  
Naknada troškova priznavanja ispita drugih visokih učilišta   40,00 EUR  
Naknada za provedbu postupka priznavanje neformalnog i informalnog  učenja 
(jedinična cijena prema ECTS bodu za koji se traži priznavanje)  15,00 EUR  
Naknada troškova priznavanja ispita temeljem položenih industrijskih certifikata  40,00 EUR  
Naknada troškova ponovnog dodjeljivanja AAI lozinke (sva daljnja preko 1)  7,00 EUR  
Naknada za zahtjev za prijevod dokumentacije na engleski jezik  40,00 EUR  
Pisani prijevod s hrvatskog jezika na engleski jezik – kartica  17,00 EUR  
*Sveučilište Algebra zadržava pravo prilagodbe cijene fakultativnog sportskog programa ovisno o odabranoj 
aktivnosti i troškovima izvođenja iste.  
 
   
 
 
 
G) Naknade za izradu i izdavanje duplikata diploma  
Diploma o završenom studiju       35,00 EUR  
Dopunska isprava o studiju ( Diploma Supplement ) 35,00 EUR  
Napomena: U cijenu školarine uključeno je i izdavanje diplome i izdavanje dopunske isprave o studiju. Ovdje  
navedene cijene odnose se na izdavanje duplikata ovih dokumenta, ukoliko se izdaju na zahtjev studenta.  
 
H) Naknade za korištenje bibliotečnog fonda  
1. Naknada troškova izgubljene ili uništene knjige računa se prema  formuli:  
Novo-nabavna cijena knjige x 1,5 = Iznos naknade troškova za izgubljenu ili uništenu knjigu.  
 
Plaćanje se može izvoditi  isključivo na račun Sveučilišta Algebra u eurima . 
 
Prilikom plaćanja potrebno je upisati:  
Naziv primatelja/računa:  Sveučilište Algebra  
OIB: 10750578045  
Naziv banke:  Zagrebačka banka, d.d. Zagreb  
Adresa banke: Trg bana Josipa Jelačića 10, HR -10000 Zagreb, Hrvatska  
SWIFT adresa (BIC kod):  ZABAHR2X  
IBAN:  HR7023600001102894251  
Model:  01, poziv na broj : naveden na predračunu prema kojem se izvodi uplata.  
 
Važna napomena koja se odnosi na sve cijene  iz ove Odluke:  
Sveučilište Algebra zadržava pravo promjene cijena u ovisnosti o troškovima izvođenja studija  i ostalih 
programa . 
Ova Odluka stupa na snagu danom donošenja  od kada  prestaj e važiti prethodno donesen a Odluka o cijenama 
školarina i usluga te vrijedi do donošenja nove Odluke o cijenama školarina i usluga . 

 
 
i Države koje spadaju u EGP su: Austrija, Belgija, Bugarska, Hrvatska, Republika Cipar, Češka Republika, Danska, Estonija, Fins ka, 
Francuska, Njemačka, Grčka, Madžarska, Irska, Italija, Latvija, Litva, Luxemburg, Malta, Nizozemska, Poljska, Portugal, Rumunjska, 
Slovačka, Slovenija, Španjolska, Švedska, Island, Lihtenštajn i Norveška.  