 
 U P I S N A  P O L I T I K A   
V I S O K O G  U Č I L I Š T A  A L G E B R A  
 
SADRŽAJ  
1. Uvod  ................................ ................................ ................................ ........................  2 
2. Prijavni proces  ................................ ................................ ................................ .........  3 
2.1. Pravo na upis na studij  ................................ ................................ ......................  3 
2.1.1.  Preddiplomski studijski programi  ................................ ................................ . 3 
2.1.2.  Diplomski studijski programi  ................................ ................................ ........  3 
2.2. Portfolio i pisani rad  ................................ ................................ ...........................  4 
2.3. Prijemni ispiti ................................ ................................ ................................ ...... 4 
2.4. Upisni post upak  ................................ ................................ ................................ . 4 
2.4.1.  Preddiplomski studiji  ................................ ................................ ...................  5 
2.4.2.  Diplomski studiji  ................................ ................................ ..........................  5 
2.5. Uvjeti upisa  ................................ ................................ ................................ ........  5 
2.6. Priznavanje formalnog učenja (akademsko priznavanje)  ................................ ... 5 
2.7. Priznavanje I vrednovanje neformalnog i informalnog učenja  ............................  6 
2.8. Plaćanje školarine za strane studente  ................................ ...............................  6 
2.9. Provjera dokumentacije i prijevara  ................................ ................................ ..... 7 
3. Politike i procedure za posebne skupine stude nata ................................ .................  7 
3.1. Pravičnost i raznolikost  ................................ ................................ ......................  7 
3.2. Kandidati mlađi od 18 godina  ................................ ................................ ............  7 
3.3. Kandidati zrelije dobi  ................................ ................................ ..........................  7 
3.4. Kandidati s poteškoćama ili posebnim potrebama  ................................ .............  8 
3.5. Međunarodni kandidati  ................................ ................................ ......................  8 
4. Promjene i prekid izvođenja studijskog programa  ................................ ...................  8 
5. Žalbe i primjedbe  ................................ ................................ ................................ ..... 9 
5.1. Povratna informacija o prijavi na studijski program  ................................ ..............  9 
5.2. Žalbe i primjedbe u prijavnom postupku  ................................ ...............................  9 
6. Procedure za štite osobnih podataka ................................ ................................ ...... 10 
  
 Sukladno članku 33. Statuta  Visokog učilišta  Algebra i u skladu s člankom 82.  Zakona o 
znanstvenoj djelatnosti i visokom obrazovanju, Stručno vijeće Visokog učilišta Algebra, na 
svojoj 99. Sjednic i održanoj 27. travnja 2022. godine  donijelo je  
 
U P I S N U P O L I T I K U  
V I S O K O G  U Č I L I Š T A  A L G E B R A  
 
1. Uvod  
Upisna politika Visokog učilišta Algebra predstavlja opći akt kojim se uređuju različiti elementi 
postupka  upisa na Visoko učilište Algebra, a posebno se prop isuju prava i obveze pristupnika . 
Nadalje, njime se uređuju uloge i odgovornosti u postupk u upisa unutar ustanove . 
U skladu s našom misijom i temeljnim vrijednostima, predani smo načelu pravednog pristupa  te 
nastojimo provoditi upisni postupak  koji je transparent an, pouzdan i uključiv te u skladu sa 
zakonima Republike Hrvatske.  
Ovaj dokument je javno dostupan i utvrđuje našu upisnu politiku na preddiplomske i diplomske 
studijske programe. Postupci i kriteriji te uvjeti i rokovi upisa sadržani su u natječaji ma za svaki 
studijski program i svaku akademsku godinu.  Natječaju su  javno dostupni na sljedećoj 
poveznici:  https://www.algebra.hr/visoko -uciliste/upisi/ .   
Prijavni  ured i voditelji studijskih programa odgovorni su za postupak upisa, uz podršku  i drugih 
tijela visokog učilišta . Studentsk a referada  nadležn a je za izdavanje studentskih iskaznica i 
drugih studentskih isprava, dok se Odbor za upisni postupak  bavi primjedbama  i žalbama, 
kao i posebni m zahtjevima za razumnom prilagodbom za pojedine skupine pristupnika .  
Sve osobe uključene u postupak dužne su pridržavati se Upisne politike Visokog učilišta 
Algebra  i obvezati se na pravodobno i profesionalno izvršavanje svojih odgovornosti. 
Odgovornost za osiguravanje dosljednosti u provedbi upis ne politike snosi Prijavni u red u 
suradnji s voditeljima studijskih programa.   
Odgovornost za osiguravanje jasne, transparentne i dosljedne komunikacije o studijskim  
program ima i uvjetima za upis  na web stranici  Visokog učilišta Algebra , publikacijama i drugim 
mjestima snosi Prij avni ured (za domaće studente i komunikacijske kanale na hrvatskom jeziku) 
i Ured za m eđunarodn u suradnju  (za strane  studente i komunikaciju na engleskom jeziku).  
Prepoznajemo važnost komu nikacije  licem u lice (bilo osobno ili virtualno) i vrijednost posjeta 
potencijalnom mjestu studija. Algebra se stoga obvezuje na:  
• organiziranje posjeta i sastanaka unutar ustanove za buduće studente u sklopu procesa 
upisa,  
• organiziranje on-line savjetovan ja s Uredom za m eđunarodn u suradnju  i voditeljima 
studijskih programa , za međunarodne studente,   
 • sudjelovanje na  međunarodnim događanjima u drugim zemljama,  
• rad s mrežom agenata na stranim tržištima,  
• sudjelovanje na  redovit im događanj ima kao što su Sveučil išni sajam u Zagrebu i druga 
međunarodna događanja u inozemstvu , na kojima potencijalni kandidati mogu upoznati 
iskusno osoblje koje je aktivno uključeno u proces upisa i koje može pomoći kandidatima 
u odabiru studij skog programa ,  
• organizira nje Dan a otvor enih vrata i obilaske kampusa informacije o čemu su objavljen e 
na našoj web stranici i društvenim mrežama,  
• organizira nje drug ih događaj a na kampusu koji promiču poduzetništvo, tehničke teme i 
druge teme povezane sa širokim područjem STEAM -a.  
Upisnu politi ku svake godine preispituje Prijavni  ured u dogovoru s voditeljima studijskih 
programa, katedrama  i predstavnicima studenata. Upisnu politiku i njene izmjene  donosi 
Stručno  vijeće Visokog učilišta  Algebra.  
 
2. Prijavni proces  
2.1. Pravo na upis na studij  
Prema Pravilniku o studiju  i studiranju , prav o na upis, upisni postupak i upisne kvote za 
studijske programe Visokog učilišta  Algebra definiran i su Natječajem  za određenu akademsku 
godinu i studijski program. Natječaj  donosi Upravn o vijeće , na prijedlog Stručnog  vijeća, 
najkasnije šest mjeseci prije početka akademske godine na koju se  natječaj  odnosi. Natječaj je  
objavljen na web stranici  visokog učilišta .  
Za programe koji se izvode na engleskom jeziku studenti moraju steći certifikat IELTS na razini 
6.0 za preddip lomske studije i 6.5 za diplomske studije ili ekvivalent.  
2.1.1.  Preddiplomski studijski programi  
Svi kandidati koji su završili srednju školu u trajanju od 4 ili više godina imaju pravo upisati 
preddiplomske studijske  programe, ako ispunjavaju uvjete utvrđene u Natječaju  za određeni 
program.  
Kandidati koji su završili srednju školu izvan Republike Hrvatske Uredu za međunarodnu 
suradnju  podnose zahtjev za akademsko priznavanje , zajedno s popratnim  dokumentima , na 
engleskom jeziku, a naknadu plaćaju  sukladno  Odluci  o cijenama školarina i usluga  
objavljenoj na web stranici:  https://www.algebra.hr/visoko -uciliste/upisi/cijena -studija/ .  
 
2.1.2.  Diplomski studijski programi  
Pristup  diplomskim specija lističkim stručnim studijima otvoren je za sve kandidate koji su 
prethodno završili preddiplomski studij  i zadovoljavaju specifične uvjete propisane u Natječaju  
za svaki studijski program.   
 Kandidati koji ma nedostaju specifičn i ishod i učenja na preddiplomsk oj razini u određenom 
području imat će priliku pohađati pripremni program kako bi mogli uspješno studirati na 
diplomskom  studij u, kako je navedeno u Natječaju  za svaki studijski program. Pripremni  
programi se izvode  u prostorima visokog učilišta,  u pribli žnom  trajanju od jednog semestra, ili se 
održavaju putem  on-line platformi, uz podršku nastavnika Visokog učilišta Algebra . Svi programi 
završavaju ispitom, a pozitivn om ocjen om se  ispunjava  uvjet za upis na diplomski  studij.  
Kandidati koji su završili preddiplomski  studij izvan Republike Hrvatske Uredu za međunarodnu 
suradnju podnose zahtjev za akademsko priznavanje, zajedno s popratnim dokumentima na 
engleskom jeziku, a naknadu plaćaju  sukladno  Odluci o cijenama školarina i usluga 
objavljenoj na web stran ici: https://www.algebra.hr/visoko -uciliste/upisi/cijena -studija/ .  
2.2. Portfolio i pisani rad  
Neki od naših programa uključuju procjenu dodatnog materijala kao dijela postupka odabir a, na 
primjer kreativni portf olio za studijske programe u području umjetnosti. Ako postupak odabira 
uključuje razmatranje dodatnog materijala, te će informacije biti objavljene na web stranicama i 
u Natječaju . Kako bismo osigurali  praved an, transparent an i uključiv postup ak, pružit ćemo, gdje 
je to moguće, savjete i smjernice o tome kako se materijal ocjenjuje,  kako bi podnositelj 
zahtjeva mogao pripremiti i  najbolje  predstaviti svoj kreativni rad. 
2.3. Prijemni ispiti  
Prijemni ispiti mogu se primijeniti  kao dio  postupka odabira , sukladno odredbama Natječaj a. 
Prijemni ispit obično se održava u prostoru Visokog učilišta Algebra , a kandidati se pozivaju e -
mailom u kojem im se daju detalji o formatu ispita, zajedno sa svim potrebnim informacijama o 
pripremi. Svim podnositeljima zahtjeva pravovremeno ćemo dostaviti podatke o datumu i 
vremenu  održavanja  ispita. 
2.4. Upisni postupak  
Kandidati su dužni podnijeti prijavu do roka predviđenog Natječajem te  ispunjavanjem on-line 
prijavnog obrasca dostupnog na mrežnim stranicama Visokog učilišta Algebra  (za domaće 
studente: https://www.algebra.hr/visoko -uciliste/upisi/prijavi -se/ za međunarodne studente:  
https://www.algebra.hr/visoko -uciliste/en/admissions/apply/ ) ili putem Nacionalnog 
informacijskog sustava prijave na visoka učilišta (NIS pVU).  
Za studente koji se prijavljuju putem NISpVU-a, nakon konačnog odabira visokog učilišta, 
dodatno je potrebno ispuniti on-line prijavnicu na spomenutoj web stranici Visokog učilišta  
Algebra, jer su ovdje uneseni podaci važni za statističko praćenje i dostav u obveznih izvješća 
Državnom zavodu za stat istiku (Crostat).  
Kandidati se biraju kroz klasif ikacijski postupak. Postupak klasifikacije upisa studenata na 
preddiplomske  studijske programe temelji se na vrednovanju rezultata srednjoškolskog 
obrazovanja i provedbi prijemnog ispita (ako postoji za određeni studijski program). Kandidati 
koji su položi li Državnu maturu  upisuju se na temelju rezultata  ispita Državne mature . 
Opis postupka i dokumentacija potrebna za dostavu Visokom učilištu Algebra u sklopu postupka 
prijave propisani su Natječajem .  
 U okviru upisnog postupka kandidati su dužni dostaviti sv e dokumente propisane Natječajem , 
odabrati model plaćanja i potpisati Ugovor o studiranju  i predračun , zajedno s obveznikom 
plaćanj a (u slučaju da student sam nije obveznik plaćanja ) i Visokim  učilišt em Algebra.  
Za svakog kandidata koji je stekao pravo up isa, Visoko učilište  Algebra pripremit će zahtjev za 
plaćanje u roku propisanom Natječajem . Zahtjev za plaćanje sadrži podatke potrebne za 
plaćanje u gotovini, traženje kredita od poslovnih banaka ili dobivanje instrumenata osiguranja 
plaćanja u slučaju pl aćanja školarine putem gotovinskih rata. Školarina određena zahtjevom za 
plaćanje uključuje moguć a umanjenja  na temelju priznatih certifikata, dodijeljenih stipendija  ili 
odobrenih popusta.  
Kandidat koji ne završi upisni postupak u predviđenom roku, a pos ebno onaj koji ne izvrši 
plaćanje školarine, gubi pravo upisa. To će se pravo prenijeti na sljedećeg kandidata  na rang 
listi koji ispunjava uvjete za upis.  
2.4.1.  Preddiplomski studiji  
Upis na  preddiplomsk e studijsk e program e moguće je realizirati  na tri načina:  putem Središnjeg 
prijavnog  ureda (https://www.postani -student.hr ) i na temelju rezultata ispit a Državne mature , 
putem prijemnog ispita Visokog učilišta  Algebra  ili prijelazom s drugog visokog učilišta . U 
slučaju prijelaza s drugog visokog učilišta,  razmotrit će se za priznavanje stečenih ECTS 
bodova . Uvjeti upis a objavljuju se u Natječaju  za svaki program. Postupak upisa i kriteriji 
moraju biti u skladu s odredbama Zakona o visokom obrazovanju i znanstvenoj dj elatnosti.  
2.4.2.  Diplomski studiji  
Uvjeti za u pis na studijske programe na diplomskoj  razini propisani su Natječajem  za svaki 
studijski program. Od k andidat a koji nemaju završen preddiplomski studij u odgovarajućem 
znanstveno m područj u može se zahtijevati polaga nje razlikovnog ispita kojim dokazuju  
specifične vještine i znanja , upis razlikovnih predmeta  na preddiplomskoj razini ili  završavanje  
specifičnog pripremn og programa .  
2.5. Uvjeti upisa  
Uvjeti  upisa na studijske programe Visokog učilišta Algebra svake godine  se procjenjuju i iznova 
utvrđuju , s ciljem  osigura vanja  pravedn og pristup a i stvaranja utemeljen e procjen e potencijal a 
svakog kandidata  da uspješno završi odabran i studijsk i program. Posebne specifične uvjete 
upisa  utvrđuju voditelji studijskih programa, u dogovoru s Prijavnim  uredom.  
Odgovornost za utvrđivanje uvjeta upisa  kako bi se na studijske programe upisali  oni koji imaju 
najveći potencijal ostvariti  uspjeh na određenom programu , snose voditelji studijskih programa.  
2.6. Priznavanje formalnog učenja (akade msko priznavanje)  
Studenti mogu zatražiti priznavanje kompetencija stečenih formalnim učenjem i položenim 
ispitima na akreditiranom visokom učilištu u Hrvatskoj ili drugdje u svijetu prema uvjetima 
definiranim u Pravilnik u o akademskom priznavanju  objavlje nom na mrežnim stranicama 
Visokog učilišta  Algebra https://www.algebra.hr/visoko -uciliste/referada/dokumenti/ .  
 Studenti mogu zatražiti priznavanje ispita položen ih na drugom visokom učilištu ako je kolegij 
položen na istoj razini studija (preddiplomska ili diplomska razina).  Ispiti položeni na drugom 
visokom učilištu mogu se priznati djelomično ( određeni  ishodi učenja) ili u cijelosti. Zahtjevi za 
priznavanje ispita  položenih na drugom visokom učilištu podnose se  Prijavnom  uredu 
ispunjavanjem prijavnog obrasca dostupnog putem informatičkog sustava Infoeduka zajedno s 
drugim dokumentima navedenima u Pravilniku o akademskom priznavanju.  
Prijave se podnose prije početka  akademske  godine, a najkasnije 15 dana prije upisa u godinu 
studija u kojoj se održava kolegij za koji student traži priznanje , odnosno  prije predaje upisnog 
obrasca.  
Troškovi postupka navedeni su u Odluci o cijenama školarina i usluga objavljenoj na web  
stranici:  https://www.algebra.hr/visoko -uciliste/upisi/cijena -studija/  
Na temelju odobrenih zahtjeva studenti mogu imati pravo na smanjenje školarine u novčanoj 
vrijednosti ECTS bodova priznatih predmeta , ovisno o odabranom modelu plaćanja školarine 
definiranom Odlukom o cijenama školarina i usluga . 
2.7. Priznavanje I vrednovanje neformalnog i informalnog učenja  
Kandidati  mogu zatražiti priznavanje neformalnog i informalnog učenja pod uvjetima definiranim 
Pravilnikom o priznavanju i vrednovanju neformalnog i informalnog učenja objavljenim na 
mrežnim stranicama Visokog učilišta  Algebra (https://www.algebra.hr/visok o-
uciliste/referada/dokumenti/ ). 
Kompetencije stečene neformalnim ili informalnim putem mogu se priznati  ili potvrditi kao 
pojedinačni ishodi učenja ili kao ukupni ishodi učenja određenog kolegija . Studenti su dužni 
podnijeti zahtjev za priznavanje i/ili vrednovanje  neformalnog i informalnog učenja u pisanom 
obliku , ispunjavanjem zahtjeva na obrascu koji je  dostupan na mrežnim  stranicama Visokog 
učilišta  Algebra, zajedno s drugim dokumentima navedenim a u Pravilniku o priznavanju i 
vrednovanju neformalnog i  informalnog učenja.  
Troškove postupka priznavanja i/ili vrednovanja neformalnog i informalnog učenja plaćaju 
podnositelji zahtjeva u skladu s Odlukom o cijenama školarina i usluga . 
Na temelju odobrenih zahtjeva studenti mogu imati pravo na smanjenje škola rine u novčanoj 
vrijednosti određenoj važećom Odlukom o cijenama školarina i usluga . 
2.8. Plaćanje školarine za strane studente  
Stranci koji borave izvan Republike Hrvatske i koji su zainteresirani prijaviti se  na studijski 
program  Visoko g učilišt a Algebra  mora ju izvršiti plaćanj a u skladu s važećom Odlukom o 
cijenama školarina i usluga .  Stranci  koji traže vizu za ulazak u Hrvatsku morat će izvršiti uplatu 
od 70 % iznosa prve godišnje školarine kako bi osigurali svoje mjesto u programu. Pojedinosti o 
tome bit ć e poslane e -poštom nakon što se ponudi mjesto, prije početka postupka izdavanja 
vize.   
 2.9. Provjera dokumentacije  i prijevara  
Odluka o upis u na studijski program Visokog učilišta  Algebr a donosi se na temelju podataka koji 
su navedeni u prijavnom obrascu i svim  dodatnim dokumentima  koji moraju biti  istiniti i točni. 
Ako se sumnja da je podnositelj zahtjeva dostavio netočne ili lažne informacije, Prijavni ured će 
zatražiti dodatne informacije . Kandidati za koje se sumnja da su dostavili ili za koje je utvrđeno 
da su dostavili lažne informacije bit će upućeni  Etičkom povjerenstvu i Stegovnom  
povjerenstvu  Visokog učilišta A lgebra .  Kada se radi o strancu , detalji se mogu proslijediti i 
nadležnom  tijelu za vize i imigraciju.  
Podnositelj zahtjeva mora dostaviti na uvi d originalnu dokumentaciju o stečenim kvalifikacijama 
navedenima u zahtjevu na temelju kojeg je donesena odluka o zadovoljavanju uvjeta za upis na 
studijski program . Visoko učilište Algebra zadržava pravo otkazati upis u slučaju  prijevar e. 
3. Politike i proce dure za posebne skupine studenata  
3.1. Pravičnost i raznolikost   
Algebra se zalaže za osiguravanje  jednakih  mogućnosti studiranja svim svojim studentima i 
jednak  tretman svim kandidatima za upis  u skladu s ovom politikom, Zakonom o znanstvenoj 
djelatnosti i vis okom obrazovanju, Statut om Visokog učilišta  Algebra  i drugim propisima. 
Vjerujemo da su jednakost postupanja  i raznolikost naše studentske populacije istinske 
vrijednosti koje podrža vamo  i kontinuirano  razvija mo. Ulažemo  značajna sredstva i napore kako 
bismo pružili priliku za učenje skupinama studenata sa specifičnim potrebama za učenjem kako 
bismo omogućili pristup visokom obrazovanju za  raznoliku studentsku populaciju (u odnosu na 
spol, dob, rasu, boju kože, religiju, etničku pripadnost, ...). Izvođenje studijskih programa na 
engleskom jeziku jedan je od primjera podrške raznolikosti i privlačenja međunarodnih 
studenata.  
3.2. Kandidati mlađi od 18 godina  
Prema članku 77 . Zakona o znanstvenoj djelatnosti i visokom obrazovanju, Algebra ne smije 
diskriminirati uč enike na temelju njihove dobi, već treba precizirati koju su vrstu srednjoškolskog 
programa učenici trebali završiti kako bi se upisali. Studenti mlađi od 18 godina smatraju se 
djecom u smislu propisa Republike Hrvatske . Kako bi se osiguralo da je osiguran a primjerena  
skrb za maloljetne osobe , Visoko učilište Algebra je dužno voditi  imati informacije o  kontakt u u 
hitnim slučajevima.  
3.3. Kandidati zrelije dobi  
Kako bismo najbolje podržali kandidate  zrelije dobi  i one koji su zaposleni, pružamo mogućnost 
upisa n a studijske programe u statusu izvanrednih studenata što uključuj e različite  mogućnosti 
(npr. polaganje ispita u različito vrijeme) i dodatnu podršku. Izvanrednim studentima se nudi  
mogućnost  priznavanja i vrednovanja prethodnog učenja stečenog, između ost aloga, i kroz 
radno iskustvo , čime je moguće  skrati ti vrijeme do  završetk a studija.  
  
 3.4. Kandidati s poteškoćama ili posebnim potrebama  
Visoko učilište  Algebra nastoji privući  kandidate iz podzastupljenih skupina i skupina u 
nepovoljnom položaju, što uključuje  studente  sa specifičnim poteškoćama u učenju i različitim  
zdravstvenim teškoćama . Za pristupnike s poteškoćama u učenju, visoko učilište je spremno  
ponuditi  "razumn u prilagodb u" u učenju i poučavanju , ovisno o mogućnostima .  
Razumn a prilagodb a može uključ ivati, dodatno vrijeme za ispite; pristupačan prostor za intervju; 
dodatno razmatranje čimbenika koji su mogli utjecati na prethodni akademski uspjeh. Ipak, ne 
bismo mogli izvršiti neke od prilagodbi ako bi zahtijevale specifične tehnologije i alate koje 
nemamo ili uključivale zahtjev za oslobođenjem od propisanih ishoda učenja unutar programa.  
Nadalje, u ložili smo u arhitektonsk u prilagodb u naših prostora  (tj. pristup svim učionicama za 
invalide, posebne rampe, posebno dizalo za invalide, wc za osobe s in validitetom i slično).  
Kao privatno visoko učilište koje ostvaruje naknade za upis na studijske programe, iznimno nam 
je važno  osigurati kvalitetu i  uspješno stjecanje ishoda učenja predviđenih studijskim 
programom .  
 
3.5. Međunarodni kandidati  
Algebra nastoj i privući buduć e student e izvan Hrvatske  za što je zadužen Ured za 
međunarodnu suradnju Visokog učilišta Algebra. Međunarodni kandidati koji su završili studij na 
jeziku koji nije engleski morat će dokazati svoje znanje engleskog jezika kako je propisano 
ovom politikom upisa.  
 
4. Promjene i prekid izvođenja studijskog programa  
Visoko učilište Algebra stalno mijenja i razvija svoje programe kako bi bili ažurni i pružili najbolje 
mogućnosti u karijeri našim diplomantima. Ipak, nastojimo sve promjene programa sv esti na 
najmanju moguću mjeru , nakon što započnu  prijave na studijske programe . Međutim, ponekad 
su promjene neizbježne i u tim okolnostima Prijavni ured  će u najkraćem mogućem roku 
obavijestiti kandidate  ako dođe do značajne promjene u studijskom programu  nakon prijave . 
Značajne promjene mogu uključivati:  
1. promjene u sadržaju programa za koji je podnesena prijava;  
2. promjene u pogledu akreditacijskog statusa programa;  
3. prekid izvođenja studijskog programa.  
Podnositelji zahtjeva mogu  odustati od upisa  (zbog  promjene programa) pri čemu Visoko 
učilište Algebra izvršava povrat uplaćenih sredstava . 
Ako se studijski program promijeni tijekom razdoblja studija, studenti će imati pravo završiti 
studij prema programu koji su prvotno upisali. Ova prilika bit će dostup na samo studentima koji 
redovito upisuju više godine studija . U slučaju ponovnog upisa kolegij a koji se promijenio, 
Visoko učilište Algebra nije dužn o omogućiti  studentu pohađanje studija prema  starom  
 program u, već student upisuje kolegij  prema novom  progr amu. Ako se studenti žele prebaciti na 
novi program tijekom razdoblja studija (a ne završiti program na koji su se prvotno upisali), 
imaju  takvu mogućnost ako bi cijela studentska skupina željela promijeniti program i ako bi 
Algebra bila kapacitirana da po nudi takav novi program već upisanim studentima. U takvim 
slučajevima studenti bi i dalje morali prikupiti 180 ili 120 ECTS -a (ovisno o razini studija ) i 
ispuniti druge uvjete kako bi stekli diplomu (kvalifikaciju).   
Ako se program prekine  izvoditi , stude nti koji su ga upisali imat će priliku završiti studij prema  
program u koji su upisali. Ova mogućnost ne odnosi se na student e koji ponov o upisuju 
određene kolegije . 
 
5. Žalbe i primjedbe  
5.1. Povratna informacija o prijavi na studijski program  
Visoko učilište  Algebra se obvezuje kandidatu koji ne ostvari pravo upisa na studij  dati 
informacije o razlozima . Prijavni ured će  dati povratne informacije kandidatu  u roku od 28 dana 
od zaprimanja upita . Svi kandidati  koji se žele žaliti na odluku s obzirom na dobivene  povratne 
informacije , to trebaju učiniti u skladu s propisanim  postupk om podnošenja žalbi i primjedbi . 
 
5.2. Žalbe i primjedbe u prijavnom postupku  
Visoko učilište Algebra nastoji provoditi  praved an i učinkovit postupak  upisa te potiče 
podnositelje zahtje va da nas obavijeste o svim poteškoćama s kojima se susreću tijekom 
postupka upisa kako bi se postupci mogli redovito preispitivati i poboljšavati. Stoga se nada mo 
da se većina upita i primjedbi  može riješiti neformalno . Međutim, u slučajevima kada  to nije  
moguće, podnositeljima zahtjeva savjetuje se da slijede ovdje navedeni postupak za primjedbe : 
1. Sve primjedbe  u postupku prijave kandidati trebaju podnijeti u pisanom obliku (e -mail ili 
s-mail) voditelju Prijavnog  ureda ili prodekanu  za akademska pitanja (n jihovi kontakti 
nalaze se na web stranici ustanove).  
Primjedba podrazumijeva  izjavu o nezadovoljstvu načinom na koji je obrađena  prijava na 
studijski program . Razlozi za takvu primjedbu mogu  uključivat i administrativnu pogrešku, 
ponašanje člana osoblja Al gebre, vođenje intervjua (ako je primjenjivo) ili iznos obračunate  
naknad e. Sve ćemo primjedbe  razmotriti osim onih koje se  temelj e na nezadovoljstv u prosudb e 
zadovoljavanja akademskih uvjeta upisa.   
Primjedbu  treba podnijeti u pisanom obliku što je moguć e ranije  i najkasnije  u roku od 14 dana 
od događaja na koji se odnosi primjedba . 
2. Prodekan za nastavu  će sazvati  Odbor za prijemni postupak  koji će se raspraviti 
svaku  zaprimljen u primjedbu . Odbor se sastoji  od: prodekana za nastavu , voditelja 
Prijavnog ure da, voditelja odjela nadležnog za osiguravanje kvalitete , voditelja 
studijskog programa za koji se kandidat prijavio, voditelja Etičkog povjerenstva .  
 3. Odbor za prijemni postupak će odlučiti o primjedbi  na sjednici organiziranoj ne dulje od 3 
radna dana nako n zaprimanja primjedbe . Odluka  Odbora  je konačna i može  promijeniti 
odluku donesenu u okviru prijavnog postupka . 
 
6. Procedure zaštite osobnih podataka  
Pravila za obradu osobnih podataka primjenjuju se na svu obradu osobnih podataka u Algebri. 
Pravila se odno se na sve zaposlenike Algebre, sve osobne podatke i poslovno osjetljive 
podatke u bilo kojem formatu - papirnatom i digitalnom obliku  te uključuju sljedeće:   
1. Obrada osobnih podataka je zakonita, što znači da primjenjujemo i možemo dokazati 
jedan da vršimo obradu  osobnih podataka  u skladu s propisima . 
2. Svi osobni podaci pohranjuju na siguran način kako bi se spriječio gubitak ili neovlašteni 
pristup koji bi predstavlja li kršenje propisa o obradi osobnih podataka.  
3. Primjenjujemo stroga ograničenja prava na pris tup osobnim podacima u bilo kojem 
obliku - digitalnom i na papiru. Prava pristupa propisuju se i redovito ažuriraju 
periodičnim revizijama.  
4. Svi incidenti koji se odnose na korištenje osobn ih podat ak prijavljuju se službeniku za 
zaštitu osobnih podataka odm ah i bez odgađanja. Svi incidenti moraju biti istraženi i 
zabilježeni u zapisu o incidentima te pohranjeni uz dokaz e. Ako dođe do povrede 
osobnih podataka, primjenjuje se  odgovarajuća procedura . 
5. Svi sustavi obrade osobnih podataka moraju bilježiti (zapisiv ati) pristupe, promjene i 
aktivnosti obrade osobnih podataka, gdje god je to primjenjivo. To se posebno odnosi na 
dnevnike transakcija. Isto pravilo vrijedi i za fizički pristup osobnim podacima.  
6. Razvoj, edukacija i testiranje sustava ili aplikacija ne pro vode se na osobnim podacima.  
7. Otkrivanje osobnih podataka koje Algebra obrađuje moguće je samo na temelju 
ugovorne obveze, ako je potpisan ugovor o zaštiti osobnih podataka, te na temelju 
zakonske obveze.  
8. Svaki zahtjev ispitanika mora biti upućen službeniku  za zaštitu osobnih podataka odmah 
i bez odgađanja.  
KLASA : 602-04/22-01/13 
URBR .: 251-321-22-03-07 
Broj stranica : 10 
Izradila : Radna skupina za upisnu politiku  
Usvojilo : Stručno vijeće  