Novi kampus prostire se na gotovo 12.500 četvornih metara bruto te sadrži 35 predavaonica koje nose nazive inovatora i znanstvenika poput 
 Nikole Tesle, Stevea Jobsa, Ivana Lupisa, Fausta Vrančića, Ruđera Boškovića, Slavoljuba Penkale, Ivana Vučetića i nedavno preminulog profesora emeritusa Slavka Krajcara, 
 prvog rektora Sveučilišta Algebra.  ﻿Osim u novoopremljenim predavaonicama u kojima se koristi gotovo 700 računala, laserski projektori i oprema za daljinski prijenos nastave, 
 nastavni proces odvijat će se i u 14 zasebnih online kabineta namijenjenih obrazovanju i usavršavanju na daljinu.Za kreativni dio nastave dizajna osigurana je suvremena crtaona pod nazivom Art Room kao i 3D Production Room u kojima su, među ostalima, instalirani i 3D printeri za veće formate. 
 Video i Audio Studio te  Podcast Room namijenjeni su razvoju produkcijskih I postprodukcijskih vještina studenata multimedije i digitalnog marketinga, 
 a poseban Innovation Lab otvoren je studentima tijekom cijelog radnog vremena kao svojevrsni maker space i radionica za izradu završnih radova. Privatni oblak „Nimbus“ Visoko dostupni privatni oblak „Nimbus“ s brojnim fizičkim poslužiteljima, skladištima podataka, vatrozidovima, UPS-ovima i dr. Io T i robotika Prostor za Internet stvari i robotiku opremljen raznom opremom (roboti, Io T uređaji za aplikacije Smart City Smart Home, od kojih su neki laboratorijski, a drugi su ugrađeni i u funkciji unutar kampusa. 3D i VR oprema 3D pisači, VR oprema i laboratorij koji uglavnom služi studentima multimedije i razvoja računalnih igara. Računalni labovi 20 računalnih laboratorija i učionica s različitim vrstama opreme i softvera koji se upotrebljavaju i pripremaju specifično za različite kolegije. Mrežni lab Kompletan mrežni laboratorij s brojnim mrežnim usmjernicima (routerima), preklopnicima. Vatrozidovi i mrežna oprema Vatrozidovi druge generacije i druga žična i bežična mrežna oprema na raspolaganju našim sistemskim inženjerima. Audio/video studio Profesionalni audio/video studio koji se koristi za redovne nastavne obveze unutar studijskih programa. Foto i video oprema Razna fotografska i video oprema koju naši studenti mogu besplatno koristiti za nastavu i rad na svojim projektima. Algebra Kampus Prostiremo se na gotovo 12.500 četvornih metara bruto, a naš prostor sadrži:35 predavaonica koje nose nazive inovatora i znanstvenika14 zasebnih online kabineta namijenjenih obrazovanju i usavršavanju na daljinu.Suvremenu crtaona pod nazivom Art Room za kreativni dio nastave dizajna3D Production Room u kojoj su, među ostalima, instalirani i 3D printeri za veće formate Video i Audio Studio te Podcast Room namijenjeni su razvoju produkcijskih i postprodukcijskih vještina studenata multimedije i digitalnog marketinga Innovation Lab otvoren je studentima tijekom cijelog radnog vremena kao svojevrsni maker space i radionica za izradu završnih radova.Preseljenjem na novu lokaciju zagrebački kampus je dobio i bitno veći međunarodni testni centar gdje će studenti, polaznici i profesionalci moći pristupiti stjecanju 
 različitih certifikata kao što su Microsoft, AWS, Google, PMI, TOEFL i drugi.   Unutar novog sveučilišnog kampusa smjestio se i coworking prostor za 35 osoba te knjižnica koja 
 studentima nudi 18.500 knjiga, kojima pokriva 120 posto potreba za knjigama u odnosu na broj upisanih studenata.                                                               Posjeti nas i otkrij zašto je baš Algebra najbolji izbor za tebe.     Novi kampus odlikuje i odlična internetska povezanost koja osigurava stabilnu vezu i kod 1.200 povezanih uređaja istovremeno, 
 a nova mrežna oprema omogućit će strelovitu brzinu od 10Gbps. Jedna od zanimljivosti svakako je i vlastiti 
 podatkovni centar imenom „Nimbus“, koji omogućava pokretanje 4.000 virtualnih mašina za studente i polaznike edukacija, a čiji je „kum“ Zoran Vakula. Algebrin podatkovni centar raspolaže s 1,62 THz CPU snage, 5TB memorije i oko 40TB diskovnog prostora, a čini ga 80 fizičkih poslužitelja. 
U sklopu poslužiteljske infrastrukture instalirano je i superračunalo Boston Super Server SMC 1029GQ-TRT koji se ponajviše koristi na studijima podatkovne znanosti, 
a server soba je opremljena UPS-om od 60 k VA i zasebnim sustavom za gašenje požara NOVEC.Zgrada je opremljena agregatom koji se pali u slučaju nestanka struje te osigurava neprekinuti rad kritične infrastrukture, poslovnih i 
studentskih informacijskih sustava te održavanje nastave i pohranu podataka. Algebrin kampus je izgrađen u A+ energetskom razredu, a u sve nastavne prostorije uvedena je 
rekuperacija zraka čime se povećava kvaliteta nastave i ostvaruje zelena ušteda energenata. Podovi zgrade u uredima izrađeni su od recikliranih materijala, a kako bi dodatno potaknuli „zeleni pristup“ zaposlenike se dodatno potiče da na posao dolaze biciklom ili romobilom.