Prijediplomski studij » 3D dizajn3D dizajn3D dizajn je koji te obrazuje da postaneš suvremeni umjetnik spreman za rad u filmskoj, televizijskoj industriji i industriji računalnih igara.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja

Usvojit ćeš fundamentalne vještine crtanja, likovnog mišljenja, razumijevanja kompozicije, likovnog prostora boje i svijetla. Na tu tradicionalnu akademsku bazu nadogradit ćeš znanja iz digitalnog kiparstva, 3D vizualizacije, animacije i digitalnog dizajna. U suvremenim tehnologijama ćeš tijekom studija otključati svoj kreativni potencijal stvarajući, realne i imaginarne likove te predmete na način na koji se trenutačno radi u stvarnom poslovnom okruženju. Kroz trogodišnji program naučit ćeš se izraziti i kreirati u virtualnom svijetu i pripremiti portfolio koji će ti biti odskočna daska u daljnjoj karijeri.
Pripremamo te da postaneš stručnjak za kreiranje raznih aspekata virtualnih svjetova. Od konceptualizacije, likova, predmeta i okruženja do specijaliziranog 3D modeliranja animiranja i vizualizacije naučit ćeš kako upotrebom najnovije tehnologije kreirati u virtualnom okruženju i svoje kreacije upotrebiti u raznim realnim i virtualnim scenarijima. Ovisno o vlastitim motivima moći ćeš se dodatno specijalizirati prema izradi concept arta, digitalnom kiparstvu i 3D modeliranju, animaciji, filmu i videu te analizi kreativnog procesa i umjetničke direkcije.
Što ćeš naučiti na studiju 3D dizajna?
Na trogodišnjem stručnom prijediplomskom studiju 3D Dizajna prenosimo ti znanja i vještine koje te pripremaju za rad u game developmentu, studijima animacije i 3D dizajna, odjelima kreativnih agencija, produkcijskim studijima bilo u Hrvatskoj ili u inozemstvu. Ovdje ti navodimo samo neke od kolegija koje ćeš slušati:
Ovaj studij osmišljen je uzimajući u obzir najnovije trendove u području umjetnosti i 3D dizajna. Temelji se na razvoju kreativnosti i kreativnog razmišljanja, no jednaku pažnju posvećuje timskom radu i razvoju „dizajnerskog načina razmišljanja“.
Nastavni plan Struktura nastavnog programa
Tipografija Film i video3D osvjetljenje i redneriranje Animiranje likova Teksturiranje Plastična anatomija Tipografija Evolucija pisama, anatomija slovnih znakova i njihovih odnosa te upoznavanje s osnovnim pojmovima iz tipografije omogućit će odabir stilova u upotrebi kod 3D dizajna i animacije. Nadalje, korištenje složenih tipografskih struktura kao i oblikovanje slovnih znakova te stjecanje sposobnosti crtanja su svakako temelji koje ćeš naučiti na kolegijima.Film i video Nove tehnologije iznjedrile su internet kao najvažniju distribucijsku platformu, ali se proces proizvodnje sadržaja (content) i dalje temelji na kreativnosti autora. I jedna i druga priča moraju biti strukturirane tako da privuku one kojima su namijenjene i da recipijenti priče lako prepoznaju što im ona želi poručiti.3D osvjetljenje i redneriranje Ovaj kolegij uči te razumjeti važnu ulogu svjetla prilikom izrade scene i likovnog djela općenito. Naučit ćeš kako koristiti razne vrste osvjetljenja, realnu rasvjetu, unutarnja i vanjska osvjetljenja. Kako pristupiti renderiranju scene, kako optimizirati modele i teksture I kako ih sljubiti s virtualnim okolišem da bi se dobio što kvalitetniji rezultat gotove slike ili animacije u nekom određenom stilu.Animiranje likova U ovom kolegiju učimo te mapirati lica tvojih virtualnih likova kako bi im dodali emocije, učimo te osnove glume i pažljivo tempiranih i planiranih gestikulacija kojima se ostvaruje veća profesionalna razina animacije i razumijevanja animacije likova. Naučit ćeš profesionalnu I danas standardnu metodologiju I principe izrade animacije karakternih kretnji, govora tijela i glume na vlastitim likovima.Teksturiranje Teksturiranje daje završnu “kožu” bilo kojem 3d objektu. Najnovijim alatima teksture se rade kreativnim odabirom materijala, boje, uzoraka koji se koristeći foto reference kao I vlastito crtanje I slikanje kreiraju u širokoj lepezi hiper realnih I stiliziranih rješenja. Grafika u računalnim igrama I specijalnim efektima na filmu ovisi uvelike I o teksturama I načinu na koji su iste kreirane a ovaj kolegij upravo će te pripremiti za rad na takvim I drugim projektima.Plastična anatomija U današnje vrijeme gdje su računalna grafika I specijalni efekti došli do hiper realne razine postaje izuzetno važno poznavati anatomiju posebno s aspekta kostiju, mišića I tetiva koje vidimo u ljudi I životinja. Naučiti percipirati I kreirati ljudske kosti, zglobove, pokrete, način na koji funkcioniraju zglobovi, mišići ligamenti i tetive s toga je izuzetno važno kako bi kreirali zadovoljavajuće likove prema današnjim standardima.Neki od poslova za koje te pripremamo:
Digitalni dizajner
Vrhunski umjetnički direktori i dizajneri su genijalci za multitasking i uspijevaju pronaći savršen balans između vizualnih komunikacija, umjetnosti i primijenjene umjetnosti, konstantno vodeći računa o najnovijim digitalnim trendovima. Ovo je vrlo traženo zanimanje u kojem su pravi stručnjaci na cijeni.
Dizajner 3D oblika i formi
Svaki projekt 3D dizajna treba dizajnera koji će kreativne ideje, sučelje prilagođeno korisniku i kvalitetan sadržaj oblikovati u vrhunski proizvod. Ne treba ni napominjati da je ovo zanimanje iznimno traženo i smatra se karijerom budućnosti.
3D animator
U digitalnom svijetu je bitno napraviti uvjerljive pokrete u animaciji. Suvereno poznavati tempiranje tranzicije te prepoznati moguće greške. Rad s karakternim kretnjama, govor tijela i gluma na vlastitim likovima je nešto što dobro poznaješ, te ćeš naučiti kako taj sadržaj učiniti atraktivnim, organskim i zabavnim za korištenje i konzumaciju.
Voditelj kreativnih projekata
S kreativcima, posebice u digitaliziranom svijetu, nije lako. Oni možda imaju odlične ideje, ali često ne raspolažu poslovnim vještinama. Ti ćeš naučiti kako na najbolji mogući način objediniti te dvije osobine – kako izvući ono najbolje od kreativaca, ali i kako prodati proizvod na tržištu.
Primjer kolegija Oblikovanje digitalnih formi U sklopu ovog kolegija upoznati ćeš se s temeljnim problemima kiparske (trodimenzionalne) likovne forme i prostora. Naučit ćeš razlikovati i razumijevati različite tipove geometrije i kako ih upotrebiti u 3d okruženju. U sklopu kolegija naučit ćeš i uvježbati osnove metodologije digitalnog kiparenja počevši od jednostavnih objekata oblikovanjem primarnih, sekundarnih i tercijarnih formi do gotovog uvjerljivog kiparskog rješenja (vlastitih likova, predmeta i slično).
Saznaj više
Trajanje studija
6 semestra (3 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
180
Stručni naziv
bacc. art.
Prvostupnik dizajna tržišnih komunikacija / Prvostupnica dizajna tržišnih komunikacija (bacc. art.).