Zašto Algebra
e-Leadership MBA?Naš studij pomaže vam prepoznati i razviti vještine potrebne za vođenje ljudi i kompanija u doba digitalne transformacije. Hrvatska i Europa trebaju poslovne lidere koji će i korporativne i startup vizije pretvoriti u stvarnost.
Saznajte više MBA za digitalno doba
Pomažemo vam bolje razumjeti i prepoznati utjecaj digitalnih tehnologija na vođenje ljudi i transformaciju poslovnih modela tvrtki.
Predavači s Kelley School of Business
Najveći dio naših predavača dolazi s prestižne Kelley School of Business (dio Indiana University), jedne od najuglednijih poslovnih škola u SAD, poznate po svom projektnom pristupu konkretnim znanjima potrebnim za vodeće pozicije u poslovnom svijetu. Kelley School of Business MBA programi među najbolje su ocijenjenima u SAD i garancija su visokih obrazovnih standarda našeg studija.
Inovativan pristup nastavi
Usmjereni smo na stjecanje praktičnih, primjenjivih znanja, na konkretne poslovne primjere i otvorene, argumentirane razmjene mišljenja između studenata i predavača. Poslovne simulacije potiču interaktivnost predavanja, a individualni i timski zadaci svim studentima pružaju priliku da dođu do izražaja.
Potaknite svoju karijeru
Stjecanjem novih znanja, ideja i iskustava gradite platformu za karijerni napredak ili promjenu karijere. Preuzimanje menadžerskih pozicija ili prelazak u novu industriju vrlo su čest ishod e-Leadership MBA studija.
Snaga networkinga
Okruženi ste ljudima raznih profila, iz različitih industrija, a svi oni žele učiti od poslovnih lidera! Stjecanje poslovnih kontakata, novih prijatelja i mogućnost novih prilika dio je MBA putovanja koje se nastavlja i poslije studija.
Raspored nastave prilagođen vašim potrebama Nastava vikendom omogućava praćenje i polaganje modula u skladu s ritmom vaših obaveza. Ljetne i zimske pauze, te podrška našeg MBA tima, olakšavaju balansiranje privatnih, poslovnih i akademskih obveza!Naši programie-Leadership MBA
Jačanje vještina vođenja i osnaživanja timova i pojedinaca
Razumijevanje utjecaja odluka menadžmenta na sve sudionike
Rješavanje najzahtjevnijih poslovnih izazova

Saznajte više Mini MBA
Stjecanje uvida u najvažnije poslovne i tehnološke trendove
Priprema i vođenje plana digitalne transformacije
Programi fokusirani na pojedine skupove vještina: Leadership, Business ili Digital

Saznajte više MBA seminari
Usklađivanje poslovnih ciljeva s digitalnom transformacijom
Jačanje inovativnih i kreativnih procesa u poslovanju
Dubinski pristup najbitnijim temama i izazovima digitalne ekonomije

Saznajte više Edukacija po mjeri
Kreiranje programa za specifične poslovne potrebe
Angažman vrhunskih predavača i suradnika
Program u virtualnom, hibridnom ili radioničkom formatu

Saznajte više