Stručni kratki » Internetski marketing » Korisne informacije » Ishodi učenja na razini studijskog programa Ishodi učenja na razini studijskog programa Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja
Predloženi studijski program sadrži 11 ishoda učenja na razini studijskog programa. Ishodi učenja su podijeljeni u dvije osnovne kategorije: ishodi učenja u domeni internetskog marketinga i općeniti ishodi učenja.
Ishodi učenja u domeni internetskog marketinga:

IU1: Analizirati i valorizirati probleme iz područja tržišnog komuniciranja koristeći temeljne ekonomske pojmove, ponašanje potrošača te specifičnosti komunikacijskih kanala i medija.
IU2: Objasniti društvene, ekonomske, pravne i psihološke procese u marketinškom okruženju i njihove uzroke i posljedice.
IU3: Osmisliti korisničko sučelje prilagođeno prikazu i korištenju na različitim uređajima s ciljem postizanja optimalnog korisničkog iskustva.
IU4: Poznavati zakonitosti vizualne komunikacije u kontekstu ostvarivanja marketinških komunikacijskih ciljeva.
IU5: Osmisliti komunikaciju na online komunikacijskim kanalima, odrediti optimalne postavke platforme, optimizirati komunikaciju i postavke prema postignutim rezultatima te valorizirati postignute ciljeve.
IU6: Analizirati uspjeh marketinške komunikacije na odgovarajućim kanalima korištenjem integriranih analitičkih alata.
IU7: Koristiti odgovarajuće poslovne alate i preporučiti strategije i tehnike upravljanja projektima i procesima.

Općeniti ishodi učenja:

IU8: Odabrati optimalne koncepte verbalne i neverbalne komunikacije i primijeniti ih u poslovnoj komunikaciji.
IU9: Voditi poslovnu komunikaciju na odgovarajućoj razini te planirati, pripremati, producirati i održavati sadržajne prezentacije.
IU10: Samostalno i timski izvršavati zadatke u skladu s rokovima u sklopu jednostavnih marketinških projekata u promjenjivim uvjetima poslovanja.
IU11: Argumentirati svoje i valorizirati tuđe ideje na temelju prikupljenih podataka i činjenica.