Multimedijska produkcija Multimedijska produkcija Multimedijska produkcija je rezultat dugogodišnjeg ulaganja u razvoj studija prema potrebama tržišta, poslovima budućnosti i studentima koji godinama kreiraju multimedijski sadržaj od već prvog sata nastave.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja

Kontinuirani fokus na konvergirajuće kolegije omogućio je novom studiju potpunije kreiranje priče pripovijedanjem i komunikacijom uz plasman audiovizualnog sadržaja na različitim medijima.
Studenti su kroz praktični i primjenjivi rad usmjereni prema kreativnom i kritičkom promišljanju unutar vizualnih komunikacija. Kreirana djela protežu se kroz statične, pomične i dinamične medije, od ikone do složenog audiovizualnog djela uz korisničko iskustvo i interaktivnost na prvom mjestu.
Uz moderne tehnologije, profesionalni studio i režiju, aktualne tehnike osiguravaju studentima kreiranje svojih multimedijskih priča s velikim naglaskom na audiovizualna djela.
Novom strukturom i pristupom, novi studij multimedijske produkcije je kreacija i doživljaj. Spremni za avanturu?
Što ćeš naučiti na studiju multimedijske produkcije?
Na trogodišnjem stručnom studiju multimedijske produkcije prenijet ćemo ti vještine i znanja koji ćete pripremiti za karijeru u stvarnom svijetu u Hrvatskoj i inozemstvu. Ovo je samo kratki pregled onoga što ćeš naučiti:
Studijski program je osmišljen prema preporukama s europske SOCRATES mreže i zadovoljava kriterije relevantnih akreditacijskih agencija (npr. ABET i ASIIN) za tehničke studije.
Nastavni plan Struktura nastavnog programa
Dizajn korisničkog sučelja Implementacija multimedije Izgradnja multimedijskog sustava Kreiranje novih poslovnih rješenja Kreiranje i obligovanje digitalne fotografije Kreiranje i obrada zvuka Postprodukcija videa Određivanja prioriteta Animacija i efekti Kreativnost i pripovjedanje Dizajn korisničkog sučelja Naučit ćeš najbolje prakse razvoja korisničkog sučelja – najvažnijeg elementa svake web stranice i aplikacije.Implementacija multimedije Otkrit ćeš provjerene metode i rješenja uključivanja multimedijskih rješenja u društvene mreže, web stranice, samostalna rješenja, organizacije i poslovanje.Izgradnja multimedijskog sustava Savladat ćeš načela razvoja sustava koji obogaćuju poslovne procese, omogućuju digitalno poslovanje i predstavljaju osnove interakcije korisnika.Kreiranje novih poslovnih rješenja Naučit ćeš usmjeriti svoju kreativnu energiju i iskoristiti stečena znanja o oblikovanju korisničkog sučelja za stvaranje novih poslovnih rješenja.Kreiranje i obligovanje digitalne fotografije
Usavršit ćeš se u kreiranju kreativnih fotograﬁja i upotrebi različitih alata potrebnih za obradu digitalnih fotograﬁja, bilo da se radi o jednostavnom uređivanju, naprednoj preradi ili stvaranju savršenog remek-djela.
Kreiranje i obrada zvuka Ovladat ćeš suvremenom studijskom tonskom opremom za snimanje, kreiranje i obradu zvuka. Naučit ćeš manipulirati zvukom i naprednom obradom zvuka i zvučnim efektima.Postprodukcija videa Znat ćeš kako sirovi video materijal pretvoriti u profesionalni proizvod pomoću kreativne obrade zvuka i slike.Određivanja prioriteta Ovladat ćeš nizom osjetljivih vještina potrebnih za usklađivanje zadataka i određivanje prioriteta. Naučit ćeš kako ostati pribran i povećati učinkovitost.Animacija i efekti Steći ćeš sva potrebna znanja o principima animacije i vještinama animiranja objektima.
Stečena znanja moći ćeš primijeniti u kreiranju oglašavanja i posebnih efekata za ﬁlmsku i TV industriju, multimedijska rješenja i web stranice.Kreativnost i pripovjedanje
Stvorit ćeš put od ideje do realizacije, bez obzira na to što je ponekad nevidljiv, često težak i nikad jednostavan ni lak. Razumjeti ćeš kreativnost, postojeće alate i strukturu pripovijedanja kao osnove kreiranja vlastitih djela. Jasno ćeš komunicirati, predočiti scenarijem i raspisati speciﬁčno prema mediju komunikacije.
Neki od poslova za koje te pripremamo:
Producent multimedijske produkcije
Tvoja će uloga podrazumijevati predlaganje i kreiranje elemenata događanja te planiranje tehničkih elementa produkcije. Koordinirat ćeš aktivnosti tima i upravljati audio i video zapisima te postprodukcijom.
Voditelj multimedijskih projekata
Kao voditelj multimedijskih projekata usmjeravat ćeš aktivnosti multidisciplinarnog tima i nadgledati provođenje projekata.
Web dizajner
Svakom projektu razvoja web stranica potreban je dizajner korisničkog sučelja koji samopouzdano vlada kreativnim, tehničkim i raznim drugim vještine koje ćeš ovdje steći tijekom studija.
Stručnjak za digitalni video i audio mastering
Kako i samo ime ovog zanimanja govori, svojom stručnošću u radu osiguravat ćeš kvalitetu gotovog proizvoda.
Primjer kolegija Kreacija zvuka, zvučnih efekata i naracije Na ovom kolegiju dajemo vam priliku da istražite i naučite sve o zvučnim efektima. Koristit ćemo hardverske i softverske alate za stvaranje ugođaja, oblikovanje zvučne okoline, napredno uređivanje audio i video zapisa za stvaranje adekvatne atmosfere, kao i snimanje i primjenu naracije za interaktivnu isporuku pozadinske priče video zapisa.
Saznaj više
Trajanje studija
6 semestra (3 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
180
Stručni naziv
Bacc. Ing. multimedijske produkcije
Stručni prvostupnik inženjer multimedijske produkcije /Stručni prvostupnik inženjerka multimedijske produkcije (bacc. ing. multimedijske produkcije)