Združeni diplomski studij računarstva – Internet stvari i Umjetna inteligencija Združeni diplomski studij računarstva - Internet stvari i Umjetna inteligencija Združeni diplomski studij Računarstva – Internet stvari i umjetna inteligencija zajedno su razvili Sveučilište Algebra i EPITECH.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Upisi Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja

Združeni diplomski studij Računarstva – Internet stvari i umjetna inteligencija zajedno su razvili Sveučilište Algebra i EPITECH.
Združeni Stručni diplomski studij Računarstva – Internet stvari i umjetna inteligencija namijenjen je studentima koji žele steći vještine potrebne za rad s naprednim tehnološkim sustavima u područjima interneta stvari (Io T) i umjetne inteligencije (AI), kao što su: kućna automatizacija, okoliš, zdravstvo, pametni gradovi, pametna poljoprivreda, podatkovni proizvodi i usluge, usluge pomoći na bazi AI-ja, i slično.
Cilj ovog studijskog programa je izgradnja svih vještina potrebnih za razumijevanje Io T-a i AI-ja, uključujući podatkovnu znanost i uloge front-end i back-end programera interneta stvari, od dizajna i implementacije pametnih rješenja, do analitike podataka i upravljanja hardverom, kao i komunikacijskih protokola, pozadinskih aplikacijskih programskih sučelja (API) temeljenih na oblaku, te pohrane podataka/velikih količina podataka. Osim toga, studenti će steći vještine šireg kritičkog razmišljanja, kao i poduzetničke vještine prilagođene primjenama interneta stvari i umjetne inteligencije.
Preduvjet za upis na ovaj studij je prvostupnička diploma iz područja računarstva i/ili sistemskog inženjerstva te srednja razina znanja engleskog jezika, kao i jake vještine programiranja, znanje objektno orijentiranog programiranja i osnovno znanje programskih arhitektura i uzoraka (engl. design patterns). Cilj programa je da, nadogradnjom ovih temeljnih kompetencija, studenti postanu profesionalci koji raspolažu visokorazvijenim vještinama rješavanja problema primjenjivima unutar ekosustava AI-ja i Io T-a. U sklopu ovog združenog studijskog programa poseban je naglasak stavljen na stjecanje vještina timskog rada i upoznavanje sa suvremenim procesima i alatima za razvoja softvera. Neophodno je da studenti računarstva nauče važnost timskog rada i steknu razumijevanje pojedini uloga svih članova tima. Horizontalna priroda digitalnih tehnologija otvara goleme potencijale na današnjem globalnom tržištu rada. Stoga će se u budućnosti nastavni programa ovog studija razvijati u skladu s trendovima na tržištu rada, kako bi što bolje odgovarao zahtjevima posrednika u zapošljavanju i poslodavcima.
Prva godina studija izvodi se na Sveučilištu Algebra u Zagrebu, dok će se druga godina izvoditi u EPITECH-u u Parizu (Le Kremlin-Bicêtre). Studijski program akreditiran je prema Europskim standardima i smjernicama za osiguranje kvalitete u Europskom prostoru visokog obrazovanja i Europskom pristupu za osiguranje kvalitete združenih studijskih programa.
Neki od poslova za koje te pripremamo:
Programerski inženjer/Arhitekt primjena Io T-a
Inženjer za razvoj web aplikacija za Io T
Programerski inženjer – Java Script / Ruby – internet stvari
Programerski inženjer
Specijalist za računarstvo u oblaku
Specijalist za AI u primjenama interneta stvari
Inženjer za primjenu Io T-a u poljoprivredi, medicini, distribuciji električne energije, pametnim zgradama/kućanstvima, transportu, nosivoj tehnologiji, i dr.

Trajanje studija
4 semestra (2 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
120
Stručni naziv
Magistar Interneta stvari i umjetneinteligencije / Magistra  Interneta stvari i umjetne inteligencije.
Stručni naziv EPITECH
Stručnjak informacijske tehnologije / Stručnjakinja informacijske tehnologije.