Diplomski studij » Sistemsko inženjerstvo Sistemsko inženjerstvo Sistemski inženjeri su druga najtraženija skupina IT stručnjaka u Hrvatskoj. Očekuje te multidisciplinarni posao koji svakodnevno donosi nove, zanimljive izazove.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja

Ako se odlučiš za ovaj smjer proći ćeš kroz područja naprednih mrežnih tehnologija, računalne sigurnosti, forenzike i penetracijskih testiranja, projektiranja i izgradnje računalne infrastrukture temeljene na računarstvu u oblaku (engl. Cloud computing) te računalnih sustava visoke dostupnosti.
Kad ti uručimo zasluženu diplomu, bit ćeš specijalist sa širokom bazom znanja iz područja sistemskog inženjerstva, spreman implementirati i održavati najsloženije računalne sustave.
Imat ćeš odgovor na sve zahtjeve velikih i malih klijenata.
Što ćeš naučiti na sistemskom smjeru studija primijenjenog računarstva
Na diplomskom studiju se nastavljaš usavršavati u području koje voliš. Prenijet ćemo ti napredna i aktualna znanja i vještine koje poslodavci danas traže. Da ti pokažemo o čemu se radi, naveli smo neke od njih:
Studijski program je osmišljen prema preporukama europske SOCRATES mreže i zadovoljava akreditacijske ASIIN preporuke u okviru programa koji su više primjenjivi, sa specijalizacijom u području računarstva.
Nastavni plan Struktura nastavnog programa
Izgradnja složenih računalnih mreža Analiza poslovnih zahtjeva Računalna forenzika Analiza arhitekture Sprečavanje sigurnosnih prijetnji Upravljanje identitetima Najbolje inženjerska prakse Izgradnja složenih računalnih mreža Savladaj sve faze, od planiranja preko izgradnje do održavanja složenih računalnih mreža baziranih na optičkim, žičnim ili bežičnim komunikacijskim medijima.Analiza poslovnih zahtjeva
Usavrši se u analizi poslovnih zahtjeva, prepoznavanju problema i, što je najvažnije, njihovom rješavanju.
Računalna forenzika Postani majstor računalne sigurnosti u poslovnom okruženju korištenjem metoda računalne forenzike.Analiza arhitekture Nauči vrednovati moderne operativne sustave i virtualizirana okruženja različitim metodama.Sprečavanje sigurnosnih prijetnji Saznaj kako se organizira i uspostavlja interna organizacijska jedinica za analizu i borbu protiv sigurnosnih prijetnji unutar IT sustava.Upravljanje identitetima Naučit ćeš ovaj važan element zaštite pristupa ključnim resursima i infrastrukturi. Znat ćeš upravljati identitetima i provjeriti njihovu učinkovitost.Najbolje inženjerska prakse Nauči donositi inovativna rješenja upotrebom kritičke analize i poznavanjem aktualnih trendova i spoznaja.Neki od poslova za koje te pripremamo:
Specijalist za računalne mreže
Zadaci uključuju planiranje, projektiranje, implementaciju, administriranje i održavanje računalnih mrežnih sustava.
Sistemski administrator
‘Sisadmin’ održava računalne sustave, osobito one s mnogostrukim klijentima, kao što su poslužitelji,a nije mu stran ni rad s računalnim bazama podataka.
Inženjer za implementaciju sustava e-poslovanja
Radit ćeš na planiranju i implementaciji poslovnih informacijskih sustava i sustava podrške poslovnom odlučivanju.
Upravljanje sigurnosnim incidentima
Uspostavljat ćeš internu organizacijsku strukturu i postupke za provedbu IT sigurnosti.
Voditelj sistemske podrške
Očekuje te široki spektar zadataka povezanih sa stabilnim i učinkovitim radom računalnih sustava.

Trajanje studija
4 semestra (2 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
120
Stručni naziv
mag. ing. comp.
Magistar inženjer računarstva / Magistra  inženjerka računarstva (mag. ing. comp.) s naznakom završenog smjera.