Razvoj računalnih igara Znamo da ti ne nedostaje mašte. Sigurni smo da imaš ideja. Nedostaje ti još samo znanje da svoju maštu i ideje pretočiš u čudesne digitalne pustolovine.

Na studiju razvoja računalnih igara dajemo ti upravo to znanje.
Ako voliš video igre, ali se dok igraš često uloviš u razmišljanju kako bi neki element poboljšao ili napravio sasvim drukčije, ovo je pravo mjesto za tebe.
Učimo razvoj na svim platformama, uzimamo u obzir moderna kretanja i predviđamo trendove da bismo te na pravi način pripremili i osigurali da tvoje vještine idu u korak s vremenom.
Kada ti uručimo zasluženu diplomu, bit ćeš na pravom putu do karijere u stvaranju igara, bilo samostalno, u malom, privatnom studiju ili nekom od divova industrije.
Što ćeš naučiti na studiju razvoja računalnih igara
Na diplomskom studiju se nastavljaš usavršavati u području koje voliš. Prenijet ćemo ti napredna i aktualna znanja i vještine koje poslodavci danas traže. Da ti pokažemo o čemu se radi, naveli smo neke od njih:
Studijski program je osmišljen prema preporukama europske SOCRATES mreže i zadovoljava akreditacijske ASIIN preporuke u okviru programa koji su više primjenjivi, sa specijalizacijom u području računarstva.
Nstavni plan Struktura nastavnog programa
3D modeli Razvoj igara Fizika u igrama VRIgra za više igrača Samostalnost Razvoj računalnih igara3D modeli Nauči stvarati 3D modele primjenjive u razvoju igara.Razvoj igara Usvoji pogled na čitav postupak s više razine. Od osmišljavanja i planiranja, preko detaljne razrade scenarija i tijeka igre, do načina monetizacije, distribucije i licenciranja.Fizika u igrama Saznaj kako se fizikalne sile uvode u pokretački sustav igre.VRNauči kako se igre prilagođavaju virtualnoj i proširenoj stvarnosti.Igra za više igrača Sve od „vrućeg sjedala“ i lokalne mreže, preko udaljenih mreža pa do online svjetova koji podržavaju veliki broj igrača.Samostalnost Usvoji potrebne karakteristike za samostalnu karijeru na najvišoj razini, kao što su odgovornost i profesionalni radni standardi.Razvoj računalnih igara Programeri su traženi i u malim game-studijima i u divovima industrije, poput Bethesde ili Blizzarda Neki od poslova za koje te pripremamo:
Razvoj igara temeljenih na virtualnoj i proširenoj stvarnosti
Već neko vrijeme iznimno popularne, usavršavaju se svakim danom.
Razvoj 2D i 3D igara
Možda se uključiš u razvoj novog svjetskog hita.
Razvoj igara temeljenih na perzistentnim svjetovima
Timski rad na zanimljivim, dinamičnim, izazovnim zadacima.
Stručnjak za izradu scenarija računalnih igara
Kreativan posao sa specifičnim zahtjevima.
Project Manager
Naučit ćeš kako plasirati računalne igre na različite platforme s obzirom na njihovu specifičnost.

Trajanje studija
4 semestra (2 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
120
Stručni naziv
mag. ing. comp.
Magistar inženjer računarstva / Magistra  inženjerka računarstva (mag. ing. comp.) s naznakom završenog smjera.