Prijediplomski studij » Multimedijska produkcija » Korisne informacije Korisne informacije Multimedijska produkcija je rezultat dugogodišnjeg ulaganja u razvoj studija prema potrebama tržišta, poslovima budućnosti i studentima koji godinama kreiraju multimedijski sadržaj od već prvog sata nastave.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja
Ishodi učenja na razini studijskog programa
Opći i stručni ishodni učenja na studijskom programu.
Saznaj više Softverski paket uključen u cijenu studija
Studentima je na raspolaganju korištenje Microsoft Imagine pretplate koja obuhvaća preko 60 Microsoftovih proizvoda.
Saznaj više Tko se može upisati
Uvjeti upisa, upisni postupak i prijava za upis studijskog programa.
Saznaj više Termini odvijanja nastave
Prilikom upisa je moguće birati termin pohađanja nastave.
Saznaj više Industrijski certifikati
Budući da katalog znanja koja se provjeravaju na ispitima unutar studija, često u sebi uključuje i zahtjeve koje postavljaju pojedini industrijski certiﬁkati, studenti Sveučilišta Algebra moći će polaga predmetne ispite u za to ovlaštenom ispitnom centru tijekom studiranja.
Saznaj više Stručni naziv koji se stječe
Završetkom studija stječe se stručni naziv Stručni prvostupnik inženjer multimedijske produkcije /Stručna prvostupnica inženjerka multimedijske produkcije (bacc. ing. multimedijske produkcije)
Stručni naziv na engleskom jeziku je Bachelor Engineer in Multimedia Production 
Saznaj više Trajanje studija
Nastava se izvodi u trajanju od šest semestara ili tri godine pri čemu je šesti semestar posvećen uglavnom užem stručnom usmjeravanju studenata i izradi završnog rada.
Saznaj više
Trajanje studija
6 semestra (3 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
180
Stručni naziv
Bacc. Ing. multimedijske produkcije
Stručni prvostupnik inženjer multimedijske produkcije /Stručni prvostupnik inženjerka multimedijske produkcije (bacc. ing. multimedijske produkcije)