Stručni kratki » Internetski marketing Internetski marketing Upiši jedini stručni kratki studijski program u Hrvatskoj. Osiguraj svjedodžbu 5. razine i uspješno nastavi svoje obrazovanje!
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja
Po završetku ovog studijskog programa nastavi svoje školovanje u visokom obrazovanju i upiši se na drugu godinu stručnog prijediplomskog studija digitalnog marketinga te stekni diplomu prvostupnika!
Prema novom Zakonu o visokom obrazovanju i znanstvenoj djelatnosti za učenike srednjih škola koji nemaju položene ispite državne mature ne postoji mogućnost upisa studija razine 6, čak ni putem prijemnog ispita. Stoga Sveučilište Algebra, ove godine pokreće studij razine 5, jedini takav u Hrvatskoj – Stručni kratki studij internetskog marketinga.
Stručni kratki studij internetskog marketinga osmišljen je kako bi srednjoškolci koji nemaju položene ispite državne mature imali mogućnost daljnjeg obrazovanja što uključuje učenike trogodišnjih i četverogodišnjih strukovnih škola.
Dvogodišnji stručni kratki studij internetskog marketinga priprema studente za karijeru u području marketinških komunikacija s naglaskom na internetske komunikacijske kanale. Ovaj program osigurava studentima konkurentnost na domaćem i inozemnom tržištu rada, ali omogućava i daljnje studiranje i vertikalnu mobilnost!
Osim konzultacija sa stručnjacima iz industrije, prilikom izrade studijskog programa, vodilo se računa o usporedbi studijskog programa sa studijskim programima unutar istog područja u Hrvatskoj i inozemstvu, te na aktualne potrebe tržišta.
Uz usvajanje teorijskih znanja i stvarnih primjera iz radne okoline, obavezni dio programa je praksa koja će omogućiti studentima iskustvo rada i primjene naučenih znanja. Projektna će nastava omogućiti studentima dodatni razvoj vještina planiranja, vođenja i timske komunikacije te kolaboracije na provedbi projektnih aktivnosti.
Sveučilište Algebra provodi stručni prijediplomski studij digitalnog marketinga iza kojeg stoji već osam uspješnih generacija studenata, a i ishodi učenja tog studijskog programa, bili su uzor u kreiranju dvogodišnjeg programa ovog kratkog stručnog studija.
Stručni kratki studij internetskog marketinga jedini je jedini takav studij u Hrvatskoj, ali i jedan od rijetkih u Europi. Slični studijski programi provode se još samo u razvijenim zemljama Beneluxa i skandinavskim zemljama.
Što ćeš naučiti na stručnom kratkom studiju internetskog marketinga?
Tijekom stručnog kratkog studija internetskog marketinga usvojit ćeš vještine i znanja koja te pripremaju za karijeru u stvarnom poslovnom svijetu u Hrvatskoj, ali i inozemstvu. Ovo je samo kratki pregled onoga što ćeš naučiti:
Nastavi čitati Struktura nastavnog programa
Marketinški procesi Tržišne komunikacije Poslovna komunikacija Marketinške kampanje Analiza marketinških kampanja Marketinško savjetovanje Korisničko sučelje (UX)Vizualni identitet Samostalan i timski rad Marketinški procesi Naučit ćeš objasniti društvene, ekonomske, pravne i psihološke procese u marketinškom okruženju i njihove uzroke i posljedice.Tržišne komunikacije Naučit ćeš kako analizirati i postupiti u situacijama i izazovima iz područja tržišnog komuniciranja koristeći temeljne ekonomske pojmove, ponašanje potrošača te specifičnosti komunikacijskih kanala i medija.Poslovna komunikacija Razvijat ćeš komunikacijske vještine i naučiti kako odabrati optimalne koncepte verbalne i neverbalne komunikacije, kako ih primijeniti u poslovnoj komunikaciji, voditi poslovnu komunikaciju na odgovarajućoj razini te planirati, pripremati, producirati i održavati sadržajne prezentacije.Marketinške kampanje Naučit ćeš kako osmisliti komunikaciju na online komunikacijskim kanalima, odrediti optimalne postavke platforme, optimizirati komunikaciju i postavke prema postignutim rezultatima te ocijeniti uspješnost postignutih ciljeva.Analiza marketinških kampanja Upoznat ćeš alate i steći znanja kako analizirati uspješnost marketinške komunikacije na odgovarajućim kanalima korištenjem integriranih analitičkih alata.Marketinško savjetovanje Naučit ćeš kako osmisliti komunikaciju na online komunikacijskim kanalima, odrediti optimalne postavke platforme, optimizirati komunikaciju i postavke prema postignutim rezultatima te ocijeniti uspješnost postignutih ciljeva.Korisničko sučelje (UX)Razvit ćeš vještine osmišljavanja korisničkog sučelja prilagođenog prikazu i korištenju na različitim uređajima s ciljem postizanja optimalnog korisničkog iskustva.Vizualni identitet Steći ćeš znanja i usvojiti zakonitosti vizualne komunikacije u kontekstu ostvarivanja marketinških komunikacijskih ciljeva.Samostalan i timski rad Dodatno ćeš razvijati vještine samostalnog rada, ali i učiti kako funkcionirati u timu. Naučit ćeš izvršavati zadatke u suradnji s kolegama u skladu s rokovima i u sklopu marketinških projekata u često promjenjivim uvjetima poslovanja.Neki od poslova za koje te pripremamo:
Marketinški specijalist
Postani stručnjak koji se bavi različitim aspektima marketinga – istraživanja tržišta, razvoj marketinških strategija ili analize kampanje. Sigurno je da ti s ovim zanimanjem nikad neće biti dosadno!
Specijalist za digitalni marketing
Kreiraj inovativne digitalne kampanje i stvaraj uspješne digitalne strategije! Uz najmodernije tehnologije ovladaj digitalnim kanalima i nebrojenim mogućnostima koje pružaju od kreacije, optimizacije i realizacije online sadržaja!
Specijalist za društvene mreže
Kako komunicirati s digitalnom zajednicom, što je doseg, a što impresija, kolika je zbilja moć “lajka”, i kako funkcioniraju algoritmi društvenih mreža? Kao specijalist za društvene mreže imat ćeš odgovore na sva mala i velika pitanja vezana uz marketing funnel!.
Specijalist za internetsko oglašavanje
Planiraj i implementiraj inovativne online oglašivačke kampanje koristeći različite alate i platforme. Otkrij i sve digitalne tajne kako pametno optimizirati kampanju i postići vrhunske rezultate!

Trajanje studija
4 semestra (2 godine)
Trajanje godine
2 semestra + 2 (dodatna) ispitna tjedna
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
120
Stručni naziv
pristup.int.mark.
Stručni/a pristupnik/pristupnica internetskog marketinga
Certifikati koje možete položiti tijekom studija
ECDL Start
(4 ispita)
Google Ads Qualified Individual