Digitalni marketing Nastavi razvijati svoje vještine u području digitalnog marketinga. U dvije godine diplomskog studija koncentrirat ćemo se na 'širu sliku' i pripremiti te za strateško razmišljanje u kontekstu marketinga.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja

Napravi važan korak za svoju budućnost u svijetu digitalnog marketinga s Algebrinom diplomom koja otvara mnoga vrata, ne samo u Hrvatskoj.
Digitalni marketing brzo postaje jedna od najtraženijih grana u području ekonomije, što znači da s diplomom iz digitalnog marketinga sigurno nećeš provoditi vrijeme čekajući u redovima na burzi rada kao što to, nažalost, ponekad čine ekonomisti s „klasičnom“ diplomom.
Radi se o budućnosti marketinga, najzabavnijem i najkreativnijem poslu u području ekonomije koji danas možeš izabrati.
Sada je pravo vrijeme da uhvatiš ovaj brzi vlak i osiguraš si kartu u prvom razredu na putu prema zanimljivoj, dinamičnoj i unosnoj karijeri. Kada ti uručimo zasluženu diplomu, bit ćeš pravi guru digitalnog marketinga na operativnoj i taktičkoj razini! Ovladat ćeš svim danas popularnim i učinkovitim digitalnim kanalima i otkriti skrivene tajne struke slušajući predavače koji su vodeći stručnjaci u branši. Za stratešku razinu digitalnog marketinga te očekujemo na diplomskom studiju.
Što ćeš naučiti na diplomskom studiju digitalnog marketinga
Na diplomskom studiju se nastavljaš usavršavati u području koje voliš. Prenijet ćemo ti napredna i aktualna znanja i vještine koje poslodavci danas traže. Da ti pokažemo o čemu se radi, naveli smo neke od njih:
Nastavni plan Struktura nastavnog programa
Analiza društvenih mreža Strategija digitalnog marketinga Metoda teorije igara Poslovna analiza Sustavi poslovne inteligencije Analiza podataka Big Data Kvantitativna analiza Upravljanje timom Upravljanje kampanjama Analiza društvenih mreža Kako analizirati društvene mreže i koristiti se mrežnom metrikom.Strategija digitalnog marketinga Naučit ćeš osmisliti i provesti digitalna marketinška rješenja na strateškoj razini.Metoda teorije igara Saznat ćeš kako primijeniti teoriju igara u digitalnom marketingu.Poslovna analiza Usavršit ćeš se u interakcijskoj i poslovnoj analizi u digitalnom marketingu.Sustavi poslovne inteligencije Naučit ćeš kako se razvijaju sustavi ranog upozorenja za proračune sadašnje i buduće vrijednosti kupca, CRM i sustave preporuka.Analiza podataka Ovladat ćeš analizom podataka, poput povezivanja signala, događaja, opažanja.Big Data Naučit ćeš koristiti marketinški potencijal velikih skupova podataka.Kvantitativna analiza Savladat ćeš praktičnu primjenu kvantitativne analize i modeliranja u marketinškim istraživanjima.Upravljanje timom Ovladat ćeš vještinom upravljanja i organizacije tima ljudi odgovornih za digitalni marketinški projekt.Upravljanje kampanjama Usavršit ćeš planiranje i upravljanje digitalnim kampanjama.Neki od poslova za koje te pripremamo:
Specijalist za strateški digitalni marketing
Budi osoba s odgovorima na sva pitanja kod pripreme budžeta, izbora kanala i pripreme kampanja.
Marketinški strateg na društvenim mrežama
Očekuje te širok spektar aktivnosti vezan za najvažniji marketinški kanal gdje konkurencija svakodnevno jača.
Specijalist za analizu društvenih mreža
O zaključcima koje donosi ovaj stručnjak ovisi razina uspjeha svake digitalne kampanje na društvenim mrežama.
Specijalist za vizualizaciju podataka
Radit ćeš na prikazivanju kompleksnih podataka na pametan i dostupan način.
Specijalist za big data analizu
Stručnjak koji pomaže donijeti ispravne poslovne odluke otkrivajući nepoznate poveznice, trendove tržišta, želje potrošača i skrivene obrasce u velikim skupovima podataka.
Primjer kolegija Digitalna transformacija i disruptivni poslovni modeli Kolegij digitalne transformacije bavi se ovim pitanjima i analizira razvoj društvenih mreža, interneta stvari i ‘pametnih alata’ koji su sveprisutni u današnjem društvu.  Zakon tržišta koji stavlja naglasak na digitalno korisničko iskustvo, prisilio je mnoge tvrtke na digitalnu transformaciju. Govorit ćemo o njezinim karakteristikama i pokretačima. Promatrat ćemo i analizirati trendove i naučiti prepoznati prilike za djelovanje i razvoj na tržištu.
Saznaj više
Trajanje studija
4 semestra (2 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
120
Stručni naziv
mag. oec.
Magistar digitalnog marketinga / Magistra  digitalnog marketinga (mag.oec.).