Kreativno upravljanje tržišnim komunikacijama » Korisne informacije Korisne informacije Ukoliko te zanima kako steći hrvatsku i britansku diplomu (diplomu Sveučilišta Algebra i diplomu Goldsmiths, University of London)
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja
Ishodi učenja na razini studijskog programa
Saznaj više Tko se može upisati
Saznaj više Termini odvijanja nastave
Saznaj više Industrijski certifikati
Budući da katalog znanja koja se provjeravaju na ispitima unutar studija, često u sebi uključuje i zahtjeve koje postavljaju pojedini industrijski certifikati, studenti Sveučilišta Algebra moći će polagati predmetne ispite u za to ovlaštenom ispitnom centru tijekom studija.
Saznaj više Stručni naziv koji se stječe
Magistar inženjer računarstva / Magistra  inženjerka računarstva (mag. ing. comp.), s naznakom završenog smjera. Stručni naziv na engleskom jeziku odgovara stupnju Professional Master (engl. Professional master of computer engineering, skraćeno P.M.Comp.Eng.)
Saznaj više Trajanje studija
Studij traje ukupno 2 godine odnosno 4 semestra. Svaka godina studija (dva semestra) vrednuje se 60 ECTS bodova.
Saznaj više Softverski paket uključen u cijenu studija
Studentima je na raspolaganju korištenje Microsoft Imagine pretplate koja obuhvaća preko 60 Microsoftovih proizvoda.
Saznaj više
Trajanje studija
4 semestra (2 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
120
Stručni naziv
mag. art.
Magistar kreativnog upravljanja tržišnim komunikacijama / Magistra  kreativnog upravljanja tržišnim komunikacijama (mag.art.).
Važni linkovi

Pogodnosti za prijelaznike s drugih visokih učilišta
Mogućnost financiranja
Odluka o dostupnim izbornim kolegijima na diplomskim studijima

Certifikati koje možete položiti tijekom studija
Adobe Certified Professional – Graphic Design & Illustration using Adobe Illustrator
Adobe Certified Professional – Visual Design using Photoshop