Prijediplomski studij » Digitalni marketing » NOVO! Online izvanredni studij NOVO! Online izvanredni studij U akademskoj godini 2023. / 2024. omogućen je upis na stručni prijediplomski online izvanredni studij digitalnog marketinga na hrvatskom jeziku.

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Naši studenti Prijavi se NOVO! Online izvanredni studij Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja
Nastava će se provoditi online, a polaganje ispita bit će se organizirano u kontroliranim uvjetima unutar naših podružnica diljem Hrvatske, uz podršku specijaliziranih ispitnih aplikacija.
Temeljni segmenti našeg pristupa online nastavi su:

Online učionice: uspostava infrastrukture dediciranih online učionica iz kojih se prenosi online nastava, online kabineti
Mentorski pristup: mentorstvo i potpora studentima online izvanrednog studija
Dvosmjerna komunikacija: putem različitih platformi i online sustava, studentima je omogućena live komunikacija s predavačima i kolegama
MS Teams: dvosmjerno prenošenje online nastave putem MS Teams platforme za: predavanja, vježbe, međusobnu suradnju na projektima i pregled snimki propuštenih predavanja
Moodle: online potpora uz Moodle, sustav za seminarske radove, zajedničke zadatke i kolaboracije, nastavne materijale
Infoeduka: online potpora uz sustav Infoeduka – administrativna podrška studiranju, online knjižnica, repozitorij nastavnih dokumenata: prezentacija s predavanja, vježbi, zadataka, uputa…
Provedba ispita u kontroliranim uvjetima: provedba ispita odvija se u kontroliranim uvjetima unutar naših poslovnica diljem Hrvatske, korištenjem sustava exam.net i Proctor Exam.com, poštujući jednake uvjete osiguravanja kvalitete provedbe ispita kao i za studente u klasičnom programu koji ispite na isti način polažu na Algebrinom kampusu u Zagrebu

Kako bi studenti mogli neometano pohađati online nastavu potrebno je:

osnovno predznanje u radu s računalom
poznavanje rada u Internet preglednicima
osnovno korištenje MS Office alata
računalo ili drugi uređaj s instaliranim operacijskim sustavom, web preglednikom, potrebnim programskim zakrpama i konekcijom na Internet brzine najmanje 1 Mbps

Virtualna učionica bit će aktivna sukladno objavljenom rasporedu, a čitavo se predavanje snima i dostupno je naknadno za pregled na Moodle sustavu gdje je moguće pratiti korištenje nastavnih online materijala.
Kao podloga za virtualnu učionicu koristi se MS Teams platforma, integrirana u potpunosti s Infoeduka sustavom. Studenti na taj način mogu pristupiti live online nastavi kroz raspored u Infoeduci klikom na termin nastave, a sustav će automatski pristupiti predavanju u odgovarajućoj virtualnoj učionici u MS Teamsu.
Iako će se nastava provoditi u online formatu, stručna praksa će se izvoditi u klasičnom obliku kod poslodavca, za sve studente kojima se ranije stečena stručna praksa ne može priznati.
Studentima izvanrednog online studija bit će osiguran pristup knjižnici i dodatnim sadržajima što podrazumijeva dostupnost literature i svih knjižničnih usluga za potrebe studija.
Kako bismo u potpunosti olakšali korištenje knjižnice, posudba i vraćanje knjiga podržano je kroz sustav digitalne referade – Infoeduka, koji omogućuje online pretraživanje i narudžbu knjiga.
Preuzimanje fizičkih primjeraka knjiga moguće je prethodnom narudžbom ili dostavom knjiga poštom uz naknadu.

Trajanje studija
6 semestra (3 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
180
Stručni naziv
bacc. oec.
Prvostupnik digitalnog marketinga / Prvostupnica digitalnog marketinga (bacc. oec.)