Prijediplomski studij » Sistemsko inženjerstvo » Korisne informacije Korisne informacije Sistemski inženjeri su druga najtraženija skupina IT stručnjaka u Hrvatskoj. Ako se odlučiš za ovu karijeru, očekuje te multidisciplinarni posao koji svakodnevno donosi nove, zanimljive izazove.

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Naši studenti Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja
Ishodi učenja na razini studijskog programa
Saznaj više Softverski paket uključen u cijenu studija
Studentima je na raspolaganju korištenje Microsoft Imagine pretplate koja obuhvaća preko 60 Microsoftovih proizvoda.
Saznaj više Tko se može upisati 
Saznaj više Termini odvijanja nastave

Prilikom upisa je moguće birati termin pohađanja nastave.

Saznaj više Industrijski certifikati 
Budući da katalog znanja koja se provjeravaju na ispitima u sebi uključuje i zahtjeve koje postavlja ECDL kao i drugi navedeni industrijski certifikati, studenti Sveučilišta Algebra moći će tijekom studija predmetne ispite polagati u za to ovlaštenom ispitnom centru.
Saznaj više Struktura studijskog programa
Nastavni program svakog smjera je usklađen s ASIIN preporukama za studijske programe primijenjenog računarstva.
Saznaj više Stručni naziv koji se stječe
Završetkom studija stječe se stručni naziv: Prvostupnik inženjer računarstva / Prvostupnica inženjerka računarstva (bacc. ing. comp.) s naznakom smjera (bacc. ing. comp.) s naznakom smjera. Stručni naziv na engleskom jeziku: Bachelor of Computer Engineering (B.Comp.Eng.)
Saznaj više Trajanje studija
Nastava se izvodi u trajanju od šest semestara ili tri godine pri čemu je šesti semestar posvećen uglavnom užem stručnom usmjeravanju studenata i izradi završnog rada.
Saznaj više
Trajanje studija
6 semestra (3 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
180
Stručni naziv
bacc. ing. comp.
Prvostupnik inženjer računarstva / Prvostupnica inženjerka računarstva (bacc. ing. comp.) s naznakom smjera