Programsko inženjerstvo Programerski smjer je jedan od četiri smjera stručnog diplomskog studija primijenjenog računarstva, koji danas osigurava izvrsnu zapošljivost.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja

Kad ti uručimo zasluženu diplomu, bit ćeš specijalist u danas vrlo traženim područjima unutar programskog inženjerstva.
Među njima su: programiranje za Internet, razvoj aplikacija za mobilne uređaje, napredne tehnike programiranja uz korištenje nekoliko dominantnih tehnologija, implementacija projekata baziranih na Internetu stvari i računalnoj robotici te razvoj rješenja baziranih na poslovnoj inteligenciji.
Uz to ćeš se, među ostalim, upoznati s računalnom kriptografijom, e-poslovanjem i razvojem računalnih igara, ovisno o izbornim područjima koja izabereš.
Što ćeš naučiti na diplomskom studiju programskog inženjerstva?
Na diplomskom studiju se nastavljaš usavršavati u području koje voliš. Prenijet ćemo ti napredna i aktualna znanja i vještine koje poslodavci danas traže. Da ti pokažemo o čemu se radi, naveli smo neke od njih:
Studijski program je osmišljen prema preporukama europske SOCRATES mreže i zadovoljava akreditacijske ASIIN preporuke u okviru programa koji su više primjenjivi, sa specijalizacijom u području računarstva.
Nastavni plan Struktura nastavnog programa
Visoka stručnost u Javi, C#, Python-u Analiza i kritičko razmišljanje Napredni modeli analize podataka Internet stvari i računalna robotika Analiza i dizajn softverskih rješenja Samostalnost Visoka stručnost u Javi, C#, Python-u
Usavršit ćeš napredne vještine i složene koncepte programiranja u aktualnim programskim jezicima (Java, C#, Phyton), razvojnim alatima i korištenju objektno orijentiranog pristupa i najboljih praksi (engl. Design Patterns).
Analiza i kritičko razmišljanje Razvit ćeš precizni, analitički pristup rješavanju problema koji su često neobični, dijelom nedefinirani i imaju oprečne zahtjeve. To će ti omogućiti da nakon studija lakše rješavaš složene probleme i izazove korisnika.Napredni modeli analize podataka Naučit ćeš analizirati i prepoznavati uzorke, upoznati ćeš temeljne tehnike rudarenja podataka i poslovne inteligencije uz korištenje stohastičkih modela.Internet stvari i računalna robotika Naučit ćeš samostalno razviti Io T proizvod ili uslugu. Ući ćeš u svijet računale robotike, naučiti mnogo o izboru platforme, senzora i mikrokontrolera, konceptu usluga u oblaku (engl. Cloud services) i programiranju klijentskog rješenja baziranom na konceptu Io T.Analiza i dizajn softverskih rješenja Ovladat ćeš analizom i dizajnom softverskih rješenja, naučiti implementirati IT sustave bazirane na interoperabilnosti distribuiranih programmeskih rješenja te istražiti složene aspekte sigurnosti računalnih aplikacija i kriptozaštite podataka.Samostalnost
Usvojit ćeš potrebne karakteristike za samostalnu karijeru na najvišoj razini, kao što su odgovornost i profesionalni radni standardi.
Neki od poslova za koje te pripremamo:
Softverski inženjer
Ovisno o području zanimanja, radit ćeš s bazama podataka, mobilnim ili web aplikacijama ili ćeš implementirati poslovna rješenja i razvijati njihovu arhitekturu.
Projektant poslovnih sustava
Sudjeluj u izradi informacijskih sustava o kojima ovise tvrtke.
Izrada Internet aplikacija
Bilo da se traži specijalist za .NET, Javu ili Python, tvoje vještine će odgovarati opisu posla.
Razvoj računalnih igara
Programeri su traženi i u malim game studijima i u divovima industrije, poput Bethesde, Blizzarda ili Ubisofta.
Projektiranje baza podataka
Stručnjak za baze podataka je zadužen za sve faze razvoja. Projektiranje, izradu i programiranje.

Trajanje studija
4 semestra (2 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
120
Stručni naziv
mag. ing. comp.
Magistar inženjer računarstva / Magistra  inženjerka računarstva (mag. ing. comp.) s naznakom završenog smjera.