Prijediplomski studij » Programsko inženjerstvo Programsko inženjerstvo Sada je pravo vrijeme da se uključiš u igru i odlučiš studirati jednu od najtraženijih grana primijenjenog računarstva te postaneš ključni igrač na digitalnom igralištu.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Naši studenti Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja

Na našem stručnom prijediplomskom studiju očekuje te program skrojen po najsuvremenijim trendovima u industriji i prilagođen međunarodno priznatim standardima. To znači da ćeš s Algebrinom diplomom gotovo odmah biti spreman započeti poslovnu karijeru u Hrvatskoj i inozemstvu.
Po završetku studija, imat ćeš sva potrebna znanja o programskom inženjerstvu, ovladat ćeš glavnim objektno orijentiranim jezicima .NET i JAVA, naučit ćeš programirati, razvijati i održavati složene aplikacije i informacijske sustave. U kojem god od ovih segmenata vidiš svoju budućnost, s Algebrinom diplomom joj zasigurno krećeš ususret s vjetrom u leđa.
Što ćeš naučiti na studiju programskog inženjerstva?
Ovaj studij pruža ti vještine i znanja s kojima ćeš biti spreman započeti karijeru u Hrvatskoj i inozemstvu. Ovo je samo kratki pregled onoga što ćeš naučiti:
Studijski program je osmišljen prema preporukama s europske SOCRATES mreže i zadovoljava kriterije relevantnih akreditacijskih agencija (npr. ABET i ASIIN) za tehničke studije.
Nastavni plan Struktura nastavnog programa
Poznavanje temeljnih koncepata računarstva Objektno orijentirano programiranje Internetske tehnologije Mobilno programiranje Uvod u računalne mreže Organizacija i upravljanje tvrtkama Poznavanje temeljnih koncepata računarstva Upoznat ćeš se s osnovnim konceptima,strukturama i principima rada procesora, računalnih sustava, računalnih mreža i njihovim komponentama.Objektno orijentirano programiranje Koliko jezika znaš, toliko vrijediš, a to je posebno važno u svijetu programiranja i programskog inženjerstva. Naučit ćeš se koristiti objektno orijentiranim jezicima kao što su .NET, C#, C+, C++, Python.Internetske tehnologije
Naučit ćeš osnove HTML-a i pravila CSS-a. Ovladat ćeš programskih jezikom Java Script i programiranjem web aplikacija u razvojnoj okolini .NET.
Mobilno programiranje Naučit ćeš osmišljavati i razvijati interaktivne aplikacije i igre za mobilne platforme i usavršiti se u dizajniranju prilagođenih sučelja za platformu Android.Uvod u računalne mreže Savladat ćeš temeljne pojmove, strukture i principe računalnih mreža i njihovih sastavnih dijelova.Organizacija i upravljanje tvrtkama Saznat ćeš kako suvremene tvrtke funkcioniraju u digitalnoj tržišnoj ekonomiji, naučiti upravljati ljudskim potencijalima i razrješavati probleme vezane uz njih upotrebom konkretnih tehnika poslovnog odlučivanja.Neki od poslova za koje te pripremamo:
Izrada složenih računalnih aplikacija za desktop i web
Radit ćeš na kreiranju aplikacija i pretvarati zahtjeve korisnika u funkcionalnosti, od analize tržišta do razvoja proizvoda.
Izrada računalnih aplikacija za mobilne uređaje
Svakodnevno se rodi tisuću novih ideja za savršenu mobilnu aplikaciju koja će pokoriti tržište. Sudjeluj u stvaranju novog Instagrama, Whats Appa ili Twittera.
Razvoj informacijskim sustavom i upravljanje njima
Ovo je savršen posao za sve koji vole raditi na rješavanju problema u dinamičnom okruženju. Nadgledat ćeš instalaciju i rad složenih sustava i sudjelovati u strateškom planiranju i kontroli kvalitete.
Vođenje projekta razvoja aplikacija
Vodit ćeš razvojne timove i brinuti o tome da svi dijelovi tih kompleksnih sustava funkcioniraju optimalno i u skladu sa željama klijenata.
Primjer kolegija Programiranje u Javi (1 i 2)U okviru ovog modula, studenti stječu znanja iz matematičkih koncepata i tehnika koje se primjenjuju u razvoju računalnih igara: u prvom redu linearne algebre, vektorskih prostora i njihove upotrebe u vizualizaciji (geometriji) ravnine i prostora. Naglasak je stavljen na primjenu u kontekstu računalnih igara, za razliku od uobičajenog teoretskog pristupa koji ne cilja neko određeno područje primjene. Modulom se stječu osnovne matematičke vještine u navedenim područjima, do razine potrebne za upotrebu u izradi računalnih igara – u dijelu koji se odnosi na vizualizaciju, te primjenu linearne algebre i geometrije ravnine i prostora.
Saznaj više
Trajanje studija
6 semestra (3 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
180
Stručni naziv
bacc. ing. comp.
Prvostupnik inženjer računarstva / Prvostupnica inženjerka računarstva (bacc. ing. comp.) s naznakom smjera