Prijediplomski studij » Digitalni marketing Digitalni marketing Digitalni marketing sve više postaje jedno od najtraženijih područja ekonomije, što znači da s diplomom iz digitalnog marketinga sigurno nećeš dugo tražiti posao.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Naši studenti Prijavi se NOVO! Online izvanredni studij Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja

Stručni prijediplomski studij digitalnog marketinga studentima omogućuje niz prednosti:

pruža im opsežno znanje o svim vrstama marketinga, posebnu pažnju posvećujući tehnologiji, kanalima digitalne komunikacije, te promjenama i pomacima koje oni izazivaju u sferi inovacija, dizajna proizvoda i usluga i razvoju kompanija. Mnogo pažnje posvećuje se i digitalnoj transformaciji i poboljšanju korisničkog iskustva.
omogućuje pokretanje uzbudljive i kreativne karijeru u različitim vrstama kompanija i institucija, nakon samo tri godine prijediplomskog studija.
omogućuje uključivanje u rad digitalne agencije Digital Talents Sveučilišta Algebra kako bi stekli iskustva iz stvarnog svijeta pod mentorstvom istaknutih marketinških stručnjaka iz Hrvatske.
nudi široko no vrlo konkretno i temeljito znanje i vještine. Na taj način studente osposobljava za uključivanje u različite timove i agencije i priprema ih za izazove koji ih očekuju u stvarnom svijetu.

Što ćeš naučiti na studiju digitalnog marketinga?
Stručni prijediplomski studij digitalnog marketinga prenijet ćemo ti vještine i znanja koja te pripremaju za karijeru u stvarnom svijetu, u Hrvatskoj i inozemstvu. Ovo je samo kratki pregled onoga što ćeš naučiti:
Studijski program obuhvaća 30 kolegija i dva obvezna praktična projekta u suradnji s poslodavcima koji omogućuju praksu našim studentima. To uključuje i projekt koji je ujedno i završni rad.
Nastavni plan Struktura nastavnog programa
Razumijevanje marketinga Upravljanje marketinškim kampanjama Psihologija i ponašanja potrošača Kreativni komunikacijski koncepti Tajne korisničkog sučelja Digitalni alati za strateško upravljanje kampanjam Globalni trendovi u dig. marketingu Istraživanje tržišta Upravljanje digitalnim projektima i agencijama Istraživanje tržišta i navika kupaca Razumijevanje marketinga Oglašavanje čini tek mali dio marketinga, a
ovdje ćeš naučiti sve o najvažnijim pojmovima i
kategorijama iz područja marketinga!Upravljanje marketinškim kampanjama Naučit ćeš učinkovito povezivati promidžbene materijale s korisnicima putem društvenih
medija, oglašivačkih mreža i alata za pretraživanje.Psihologija i ponašanja potrošača Your Content Goes Here Kreativni komunikacijski koncepti
Upoznat ćeš se s verbalnim i vizualnim komunikacijskim kanalima. Tvoja kreativnost i razumijevanje marketinga, psihologije potrošača i tržišne segmentacije bit će ti od neprocjenjive koristi.
Tajne korisničkog sučelja Naučit ćeš kako funkcionalnim korisničkim sučeljem život korisnika učiniti što lakšim i time svijet (Interneta) ljepšim mjestom.Digitalni alati za strateško upravljanje kampanjam
Naučit ćeš se služiti poslovno-tehnološkim alatima za praćenje i kreiranje kampanja. Savladat ćeš izvješća, analize i strategije i moći
pregledavati kampanje prema komunikacijskim kanalima.
Globalni trendovi u dig. marketingu Ovaj studijski program prati globalne trendove u struci. Danas su to umjetna inteligencija, blockchain tehnologija ili „private marketplace“, no tko zna što te čeka za tri godine, stoga se
ovaj studij vrlo brzo mijenja!Istraživanje tržišta Steći ćeš znanja i izoštriti vještine istraživanja tržišta i upoznati se s online alatima za
istraživanje tržišta, a sve kako bi tvoje poruke i kampanje bile uspješne.Upravljanje digitalnim projektima i agencijama Ovladat ćeš pravilima igre i okušati se u izradi sadržaja za Internet i mobilne uređaje.Istraživanje tržišta i navika kupaca Usavršit ćeš svoje vještine i upoznati se s online alatima za istraživanje tržišta, kako bi mogao bolje razumjeti potrošače i njihove potrebe, analizirati korisničko ponašanje i primijeniti različite metode testiranja tržišta.Dodatna mogućnost za studij koji se u potpunosti izvodi na engleskom jeziku
Sveučilište Algebra u suradnji s Goldsmiths, University of London za ovaj studijski smjer studentima omogućuju stjecanje dodatne, britanske diplome.
Neki od poslova za koje te pripremamo:
Voditelj online medijskih kampanja
Potrebne su ti odlične vještine planiranja i izvrsno poznavanje digitalnog oglašavanja kojima ćeš osmisliti plan za postizanje ciljeva svojih klijenata!
Voditelj online poslovanja
Medijske agencije željne su digitalnih stručnjaka, a naši studenti izvrsno se uklapaju u njihovu viziju.
Stručnjak za digitalne medije / marketinški stručnjak
Savršeno ćeš se uklopiti u bilo kojoj marketinškoj i oglašivačkoj agenciji.
Stručnjak za društvene medije
Sve je više malih i srednjih poduzetnika koji shvaćaju važnost upravljanja društvenim medijima za njihovo poslovanje.
Voditelj web-projekata
Svaki projekt treba odgovornu i savjesnu osobu koja poznaje sve faze razvoja kao svoj džep. Dakle, treba tebe
Stručnjak za digitalne komunikacije
Stručnjaci sa znanjem koje ćeš steći na ovom studiju vrlo su traženi u vodećim međunarodnim tvrtkama.
Primjer kolegija Ponašanje potrošačaŠto ih pokreće? Kako razmišljaju? Što žele? Da nema potrošača, ne bi bilo ni marketinga (ili je možda obrnuto?). Ovaj zanimljivi kolegij objašnjava kako potaknuti zanimanje budućeg kupca, unaprijed odgovoriti na sva njegova pitanja i prigovore i navesti ga da se odluči na kupnju. Govorit ćemo o svim komponentama koje utječu na odluku o kupnji – psihološkoj, društvenoj, situacijskoj i tehnološkoj i temeljito upoznavati pokretačke navike onih kojima se obraćamo.
Saznaj više
Trajanje studija
6 semestra (3 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
180
Stručni naziv
bacc. oec.
Prvostupnik digitalnog marketinga / Prvostupnica digitalnog marketinga (bacc. oec.)