Združeni diplomski studij računarstva – Internet stvari i Umjetna inteligencija » Upisi Upisi Združeni diplomski studij Računarstva – Internet stvari i umjetna inteligencija zajedno su razvili Sveučilište Algebra i EPITECH.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Upisi Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja
Združeni diplomski studij računarstva – Internet stvari i Umjetna inteligencija
Od trenutka kad počneš razmišljati o upisu na ovaj združeni studij, rado će ti pomoći naš Zajednički prijavni ured. Oni će ti biti glavni izvor informacija i podrške tijekom cijelog procesa upisa. Svi međunarodni studenti mogu se obratiti predstavnicima Odjela za međunarodnu suradnju u Algebri i EPITECH-u sve do početka nastave. Nakon toga, svu daljnju potporu preuzimaju koordinatori programa i osoblje studentske referade u Algebri i EPITECH-u.
Minimalan broj studenata: 50 studenata
Pravo upisa:

Pravo upisa imaju svi kandidati koji su stekli prvostupničku diplomu iz područja računarstva i/ili sistemskog inženjerstva (npr. računarstvo, sistemsko računarstvo, informatika, informacijski sustavi, i dr.), i ostvarili 180 ECTS bodova.
Dokaz o znanju engleskog jezika – minimalno srednja razina znanja

Uvjeti upisa:

Izvrsne vještine programiranja
Znanje objektno orijentiranog programiranja
Osnovno znanje programskih arhitektura i uzoraka (engl. design patterns)

Kandidati kojima nedostaju znanja iz traženih područja imat će priliku pripremiti se ili pohađati pripremne tečajeve kako bi mogli biti upisati ovaj združeni studijski program.
Pravo upisa, upisni postupak i upisne kvote za ovaj združeni studijski program koji provode Algebra i EPITECH definirani su Natječajem za upis za pojedinu akademsku godinu. Natječaj za upis je objavljen javno i dostupan na web stranicama studijskog programa te na web stranicama Sveučilišta Algebra i EPITECH-a.
Saznaj više o postupku upisa na ovaj združeni studijski program. Kontaktiraj naš zajednički Prijavni ured:
Prijavni ured – Algebra

Kontakt podaci prijavnog ureda

Prijavni ured – Epitech

0033 1 84 07 42 45
international-relations@epitech.eu

Trajanje studija
4 semestra (2 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
120
Stručni naziv
Magistar Interneta stvari i umjetneinteligencije / Magistra  Interneta stvari i umjetne inteligencije.
Stručni naziv EPITECH
Stručnjak informacijske tehnologije / Stručnjakinja informacijske tehnologije.