Podatkovna znanost » Podatkovna znanost u suradnji s MITx Micro Masters® programom Podatkovna znanost u suradnji s MITx Micro Masters® programom Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Suradnja s MITx Micro Masters® programom Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja
O programu
Sveučilište Algebra potpisalo je sporazum o suradnji s Tehnološkim institutom u Massachusettsu (MIT) za provođenje njihova programa MIT Micro Masters® iz statistike i podatkovne znanosti. Studenti koji žele studirati podatkovnu znanost na Sveučilištu Algebra mogu se prijaviti za stjecanje Certifikata MITx po završetku programa MIT Micro Masters® iz statistike i podatkovne znanosti, povrh stjecanja redovne diplome na dvogodišnjem diplomskom studiju na Sveučilištu Algebra.
Polaznici programa MIT Micro Masters® iz statistike i podatkovne znanosti mogu se prijaviti za priznavanje stečenog Certifikata MITx kod upisa na dvogodišnji diplomski studij na Sveučilištu Algebra. Na temelju priznavanja prethodnog učenja takvi studenti će biti oslobođeni kolegija koje su položili u sklopu programa MIT Micro Masters®.
Tko se može prijaviti:
Timovi koji se bave podatkovnom znanošću danas uključuju tri vrste stručnjaka:

tehnološke stručnjake (zadužene za infrastrukturu i skalabilnost)
matematičare (zadužene za podatkovne modele i metode) i
stručnjake za poslovanje (zadužene za stvaranje krajnje vrijednosti u poslovanju).

Shvaćati da je podatkovna znanost timski napor podjednako je važno koliko i otkriti vlastite supermoći u tom području.
Pristup ako već posjeduješ Certifikat MITx: 

Bravo! Budući da već imaš Certifikat MITx uštedjet ćeš si mnogo vremena i truda pri stjecanju diplome na smjeru podatkovne znanosti stručnog diplomskog studija primijenjenog računarstva na Sveučilištu Algebra. Bit ćeš oslobođen polaganja ispita na kolegijima koje si već položio na MIT-u.

Pristup ako ne posjeduješ Certifikat MITx: 

Bez brige! Naš tim mentora pomoći će ti u usklađivanju MITx kolegija s tvojim kolegijima na Algebri i pružiti ti stručno vodstvo u stjecanju Certifikata MITx i diplome na smjeru podatkovne znanosti stručnog diplomskog studija primijenjenog računarstva na Sveučilištu Algebra.

Pristup ako se ne želiš prijaviti za stjecanje Certifikata MITx:

Stručnjaci podatkovne znanosti vrlo su traženi – preko 90% naših studenata dobiva ponude poslodavaca za primjenjivanje svojih vještina u njihovim tvrtkama gotovo čim upišu naš studij podatkovne znanosti.

Trajanje studija
4 semestra (2 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
120
Stručni naziv
mag. ing. comp.
Magistar inženjer računarstva / Magistra inženjerka računarstva (mag. ing. comp.) s naznakom završenog smjera.

Certifikati koje možete položiti tijekom studija
IT SMF – ITIL Foundation
Introduction to Programming Using Python
Tableau Desktop Qualified Associate