Prijediplomski studij » Sistemsko inženjerstvo Sistemsko inženjerstvo Sistemski inženjeri su druga najtraženija skupina IT stručnjaka u Hrvatskoj. Ako se odlučiš za ovu karijeru, očekuje te multidisciplinarni posao koji svakodnevno donosi nove, zanimljive izazove.
Prijavi se

Izbornik O smjeru Nastavni plan Korisne informacije Naši studenti Prijavi se Broj 1 sustav osiguranja kvalitete u Hrvatskoj
Kreiramo digitalnu budućnost u Hrvatskoj već 25 godina
Međunarodna razmjena s više od 100 institucija
Čak 96% bivših studenata zaposli se u roku od 3 mjeseca od diplomiranja

Ovaj smjer je savršen odabir za tebe ako voliš razmišljati izvan zadanih okvira, pronalaziti rješenja kompleksnih problema ili jednostavno stvarati red iz kaosa.
Po završetku studija, znat ćeš sve što je potrebno za primjenjivanje i održavanje složenih informacijskih sustava koji se zasnivaju na najsuvremenijoj tehnologiji današnjice. Trogodišnji stručni prijediplomski studij sistemskog inženjerstva daje ti vještine i znanja pomoću kojih ćeš moći izgraditi karijeru u stvarnom svijetu IT sistemskog inženjerstva bilo gdje u svijetu.
Što ćeš naučiti na studiju sistemskog inženjerstva?
Ovaj studij pruža ti vještine i znanja s kojima ćeš biti spreman započeti karijeru u Hrvatskoj i inozemstvu. Ovo je samo kratki pregled onoga što ćeš naučiti:
Studijski program je osmišljen prema preporukama s europske SOCRATES mreže i zadovoljava kriterije relevantnih akreditacijskih agencija (npr. ABET i ASIIN) za tehničke studije.
Nastavni plan Struktura nastavnog programa
Računalna arhitektura Računalne mreže Operativni sustavi Sigurnost Baze podataka Poslovni informacijski sustavi Meke vještine Računalna arhitektura Prvo ćeš se upoznati s građom računala i naučiti od kojih je sve komponenata sastavljen hardver. Učit ćeš o unutarnjoj logici i arhitekturi računala, aritmetičkim i logičkim uputama, brojčanim sustavima i kodovima, složenim
kombinacijskim logičkim sklopovima, matičnim pločama, procesorima s jednom i više jezgara, različitim tipovima memorije i još mnogo toga.Računalne mreže
Ovo je jedno od osnovnih područja našeg studija sistemskog inženjerstva. Računalna mreža omogućuje komunikaciju unutar i između IT sustava, ona je vezivno tkivo koje sve ostalo drži na okupu. Na kraju ovog vrlo zanimljivog i sadržajnog putovanja, bit ćeš spreman implementirati najsloženije mreže koje se danas upotrebljavaju u suvremenim IS sustavima.
Operativni sustavi Vjerojatno već znaš da se danas svi koriste nekom vrstom operativnog sustava u obavljanju
svog posla. Operativni sustavi su kao mozak koji obavlja sve izračune i donosi sve odluke. Na
kraju ovog studija, upotrijebit ćeš svoj mozak i sve vještine i znanja koje stekneš na studiju za pokretanje i prilagođavanje infrastrukture operativnih sustava modernih kompanija i održavati ih u savršenom stanju.Sigurnost Sigurnost je vrlo važan dio IT sustava i kao sistemski inženjer ti si odgovoran za održavanje visoke razine sigurnosti informacijskog sustava. Nakon što položiš sve potrebne kolegije, moći ćeš implementirati različite sigurnosne tehnologije u žične i bežične mreže, provoditi očvršćivanje operativnih sustava i koristiti se vatrozidovima iduće generacije za izgradnju sigurnih kanala preko javne mreže kako bi
se udaljeni korisnici mogli sigurno spajati sa središtem tvrtke.Baze podataka Kao sistemski inženjer bit ćeš zadužen za instalaciju, održavanje i zaštitu ove ključne komponente IT sustava. Bez baza podataka, ne
bi bilo nikakvog odaziva, čak ni tvoja lozinka za prijavu ne bi radila. U ovom dijelu studija, naučit ćeš sve o bazama podataka i njihovoj ulozi u informacijskom sustavu. Znanje i vještine koje
ovdje stekneš vrlo su tražene na tržištu rada.Poslovni informacijski sustavi Ako prikupiš mnogo podataka i čak iz njih izvučeš informacije i stekneš znanje, to neće biti od velike koristi za poslovanje, ako te
informacije ne znaš organizirati na način koji će biti smislen tvojim klijentima. Zato je važno
naučiti kako rade i kako se implementiraju sustavi ERP, CMS i CRM te kako oni djeluju kao
potpora poslovnom odlučivanju.Meke vještine Ako misliš da meke vještine nisu važne u današnjem dinamičnom svijetu punom raznolikosti, varaš se. Neophodno je važno da ti kao sistemski inženjer možeš jasno komunicirati i predstaviti rješenja tako da ih klijenti i partneri mogu razumjeti. To je ključno kako bi ti mogao učinkovito provesti svoje zamisli. To je ono što čini razliku između tehničara i sistemskog
inženjera šampiona.Neki od poslova za koje te pripremamo:
Upravitelj sigurnosti informacijskih sustava
Preuzmi brigu za čitav sustav sigurnosti. Isplaniraj ga, postavi i brini se za njegovo održavanje.
Razvoj i upravljanje informacijskim sustavima
Ovo je savršen posao za sve koji vole rješavati probleme u dinamičnom okruženju. Nadgledat ćeš instalaciju i rad kompleksnih sustava te sudjelovati u strateškom planiranju i kontroli kvalitete.
Vođenje IT projekata
Stručnjaci s dobrim poznavanjem metodologije projekta važan su čimbenik u upravljanju širokim nizom projekata u području informacijskih tehnologija.
Razvoj poslovnih informacijskih sustava
Visokokvalitetni informacijski sustavi uvelike mogu povećati konkurentnost tvrtke, a za njihovu izradu potrebni su stručnjaci iz područja sistemskog inženjerstva.
Primjer kolegija Virtualizacija IT infrastrukture Na kolegiju ćemo saznati koje su sve virtualizacijske tehnologije dostupne na tržištu i uspoređivati njihove prednosti i mane. Naučit ćeš kako izabrati najučinkovitije virtualizacijsko rješenje za bilo koji problem. Bavit ćemo se i udaljenom administracijom, postavkama virtualnih mašina i SCVMM-om.
Saznaj više
Trajanje studija
6 semestra (3 godine)
Trajanje semestra
15 radnih tjedana
+ 4 ispitna tjedna
Ukupan broj ECTS bodova
180
Stručni naziv
bacc. ing. comp.
Prvostupnik inženjer računarstva / Prvostupnica inženjerka računarstva (bacc. ing. comp.) s naznakom smjera