Ukoliko dolazim automobilom na predavanja, gdje se mogu parkirati i kolika je cijena parkiranja?
Nudi li fakultet parking za studente koji dolaze automobilom?
Kolika je cijena parkiranja subotom u parking garaži?

Trenutno sam na drugoj godini studija na TVZ-u te bih htio preći na Algebru iduće godine. Hoće li mi se priznati položeni predmeti?
Postoje li ograničenja za upis diplomskih studija ukoliko sam završio prijediplomski studij koji nije u domeni računarstva ili informatike?
Koje uvjete moram ostvariti kako bih mogao upisati diplomski studij digitalnog marketinga nakon završetka prijediplomskog studija hrvatskog jezika?

Poštovani, ne mogu odlučiti između diplomskog studija programskog inženjerstva i diplomskog studija podatkvonog inženjerstva. Iako sam završio prijediplomski studij programskog inženjerstva, međutim smatram kako bih dobio šire znanje na podatkovnom usmjerenju. Što biste mi vi savjetovali?
Koje izborne predmete mogu upisati na diplomskom studiju programskog inženjerstva, a da su u domeni sistemskog inženjerstva?
Ukoliko se odlučim prebaciti s jednog smjera na drugi, koja je procedura? Priznaju li se položeni predmeti?

Koji naziv stječem završetkom prijediplomskog studija digitalnog marketinga?
Koja se titula dobije završetkom diplomskog studija sistemskog inženjerstva?
Koje industrijske certifikate mogu polagati za vrijeme diplomskog studija podatkovnog inženjerstva?

Koje izborne predmete mogu odabrati na prijediplomskog studiju računalnih igara?
Koliko predmeta ima na prvoj godini prijediplomskog studija programskog inženjerstva?
Koliko ukupno sati vježbi treba odraditi u trećem semestru diplomskog studija razvoja računalnih igara?

Poštovani, profesor me srušio na usmenom ispitu iz matematike I. Smatram da me srušio bez valjanog razloga. Možete li mi reći gdje i kako se mogu žaliti?
Poštovani, htio bih uložiti žalbu na rok za seminar iz predmeta Uvod u računalne mreže. Smatram kako je rok nerealan te da ga nitko od izvanrednih studenata neće stići napraviti. Predlažem da profesor produlji rok za predaju za barem 2 tjedna.
Poštovani, zbog nepodmirenih financisjkih obveza, necu moci izaći na prvi međuispit, koji je danas. S obzirom da sam uplatio, a da uplata nije proknjižena, smatram da bih trebao moći izaći na ispit. Kako mogu postupiti u ovoj situaciji?

Postoji li nogomenta momčad na fakultetu?
Kako mogu postati predstavnik studenata? Kako se kandidirati i kako se bira?
Kakva je procedura za posuđivanje knjiga iz knjižnice?

Nisam uspio pronaći mentora za završni rad. Kome se mogu obratiti za pomoć.
Poštovani, komisija mi je odbila diplomski rad. Koja je procedura nakon sto ispravim rad prema uputama komisije?
Koliko diplomski rad mora imati stranica, te koliko stavki smije imati u literaturi?

Što ako ne mogu ispuniti propisanu dolaznost?
Održavaju li se predavanja i vježbe izvan radnog vremena za izvanredne studente koji rade? 
Kolika je propisana dolaznost za redovne, a kolika za izvanredne studente?

Što se sve smatra olakotnom okolnosti za ne ispunjavanje dolaznosti?
Ukoliko zbog radnih obveza na poslu nisam uspio ispuniti dolaznost, smatra li se to olakotnom okolnosti prilikom priznavanja potpisa?
Koja je procedura prilikom davanja potpisa? Moram li nositi indeks profesoru?

Ukoliko nisam prijavio ispit na vrijeme, a imam opravdan razlog zbog kojeg sam bio spriječen. Kome se mogu obratiti?
Ukoliko infoeduka nije radila na zadnji dan prijave ispita, smatra li se to opravdanim razlogom i može li student prijaviti ispit?
Koji je rok za prijavu ispita?

Koji je rok za odjavu ispita?
Jesu li različiti rokovi za prijavu ispita i međuispita?
Jesu li različiti rokovi za odjavu ispita i međuispita?

Koji studijski program bi bio najprikladniji za DevOps?
Postoji studijski program za DevOps inženjere?
Koji kolegiji pokrivaju Cloud teme?

Postoji li kantina za studente unutar Algebrinog kampusa?
Koju multimedijsku opremu mogu koristiti na studiju multimedije?
Koji alati se koriste na studiju 3D dizajn?

Je li prihvatljivo što me profesor izbacio s predavanja zbog kratkih hlača?
Smije li se izlaziti za vrijeme predavanja iz predavaonica. Npr. zbog fizioloških potreba?
Koliko je prihvatljivo kasniti na predavanje?

Koje industrijske certifikate mogu steći na studiju programskog inženjerstva?
Koje sve industrijske certifikate mogu dobiti po završetku studija sistemskog inženjerstva?
Među certifikatima, koji certifikati su od tvrtke Google?

Koje sve programkse jezike mogu naučiti na Algebri?
Koji kolegiji su vezani uz project management?
Koje strane jezike mogu učiti na studiju Algebra?

Koji je zadnji rok za prijavu obrane diplomskog rada?
Koji sve rokovi postoje za obranu završnog rada?
Koja je procedura za prijavu obrane završnog rada?

Koliko puta imam pravo izaći na jedan ispit?
Poštovani, završio sam prvu godinu studija s odličnim uspjehom te bih se htio prijaviti za stipendiju. Možete li me savjetovati gdje i kako se mogu prijaviti za stipendiju?
Koje sve vrste stipendiranja postoje i tko se može prijaviti?

Koje opcije nudite za subvenciju studiranja od strane poslodavaca?
Je li zgrada fakulteta pristupačna osobama s invaliditetom?
Gdje i kako mogu promijeniti obveznika plaćanja?